《末日咆哮》


001 末日之夜

  001 末日之夜

    “放……放……放开那位阿姨！”

    一条光线幽暗的小巷中，一名身材单薄瘦小的少年提着一块半截的板砖堵在巷子口，而在这名少年前方几十米处，两名染着五颜六色头发的奇装异服男子正将一美貌的少妇围堵在一面墙下。少妇那明显价值不菲的白色皮草大衣前襟已被完全扯开，被揉得满是褶皱的黑色低领毛衫内，在这幽暗的环境下格外刺眼。

    两名对美貌少妇欲行施暴的男子先是被少年的突然出现吓了一跳，但当看清来人时却不约而同的露出了不屑的冷笑，如果是来人是一名成年人或许他们还有所顾忌，但对方身上那身蓝色的冬装校服却明确的显露了少年的身份。

    这名少年只是一名高中生。

    “呦呵！这是哪来的小屁孩儿，毛都没长齐还想学人家英雄救美？”

    其中一名男子的话一出口，另外一人顿时一阵哄笑。

    片刻后那名男子的手中弹出一把小刀，脸色一阴，恶狠狠道：“赶紧给老子滚回家吃奶去！老子今天没工夫理你！别给老子找不痛快！”

    看到对方亮出刀子，少年不由得打了个冷战，下意识的退后了半步，但却依旧死死的抓着那半截板砖不肯离开。

    “呦呵！看不出你还是个爷们儿啊！你这是敬酒不吃吃罚酒了？！”

    持刀男子没想到这样居然还威胁不走那名少年，心中大感恼火，小刀在面前一晃，气势汹汹的向少年走了过去。

    那少年忽然看向两人的身后，左手快速的打了个奇怪的手势，两名男子下意识的同时转头向身后看去，可空荡荡的巷子中不要说是人，就连个鬼影子都没有！

    “妈的！被耍了！”

    持刀男子反应最快，他意识到中计后立刻毫不犹豫的向一侧扑倒，一块土黄色的板砖几乎是贴着他的头皮飞了过去。凌厉的风声将他惊出了一身的冷汗，这一下要是被拍个正着，他的脑袋恐怕就得当场开瓢了。

    可后面那名男子就没这么好运气了，被呈抛物线下落的板砖正拍在左脚脚面上，正所谓十指连心，后面那名男子疼得当场抱着脚到处乱跳。

    失去了后面那名男子的牵制，那名美貌少妇反应倒也快，连衣服也顾不得整理，转身撒腿就跑。

    那名少年也在飞完板砖后立刻转身向外逃窜，连少妇是否脱险都顾不得确认了。

    “哎？妈的！给我站住！小兔崽子！你别跑！”

    眼看吃到嘴里的肥肉就这么跑了，同伙还被砸伤了脚，那持刀男子怎能不恼火？连同伙男子的伤势都不去看，拔腿便向那少年逃跑的方向追去。

    就算不弄死那臭小子，也得让他留下点什么来！

    可就在这时，胡同口外面的街道上隐约传来了清亮的警笛声，持刀男子顿时全身一凛，不甘心的咬了咬牙，转身搀起同伴拐入了小巷的深处。

    此刻已是夕阳落山之际，位于商山市神火路最繁华的步行街上依旧热闹非凡，渐黑的天色丝毫影响不到来往购物者的热情，无论是两侧楼内的店铺还是路边的摊位都纷纷亮起灯光，继续着每日的喧嚣。

    一名身穿蓝色校服，带着一副少见的黑框眼镜的少年坐在步行街花坛旁专供行人休息的长凳上玩着PSP掌上游戏机，不时的抬起头看看四周，脸上露出少许无奈的神情。

    忽然眼镜少年似乎看到了什么，匆匆将游戏保存记录，背起书包向远处跑来的另一身穿同样校服的少年迎去。

    “和尚，抱歉抱歉，我路上有点事耽搁了……”后跑来的那名少年气喘吁吁的停在了眼镜少年的面前，满脸讪笑的表达着歉意。

    那名被称作“和尚”的眼镜少年无可奈何的叹了一口气，对于对方的迟到似乎习以为常，挖着耳朵道：“算了，老衲都习惯了……许默，你这次又是什么情况？”

    “呃……你猜？”那名叫许默的少年挠了挠头，露出一个腼腆的笑容。

    那眼镜少年姓何名商，“和尚”只是他的绰号，深度宅男一个，满脑子整天只有ACG那点事，和他是高中两年多的同桌兼死党，说句不好听的，他就是撅一下屁股，何商都能猜到他放出的屁是五香的还是麻辣的，所以有些事情根本不需要解释。

    “切！我都懒得猜，估计又是那点破事，不是帮小朋友摘树上的气球，就是带迷路的老太太回家什么的……不是我说你，你这个人说好听了是热心，说难听了是多管闲事，你看看现在还有多少人像你这么傻？现在已经不是以前了，世风日下，人心不古啊……”

    许默双目微垂笑了笑，脸上瞬间闪过一丝不易察觉的苦楚，片刻后摇头甩掉纷杂的思绪，怅然道：“有些事情你不亲身经历过是不会明白的……”

    “好好，我说不过你。”眼镜少年无奈的按着额头，他太了解许默了，知道自己说这么多其实也是白说，“不过作为多年的死党，我还是得提醒你一下，你既不是超人也不是奥特曼，力所不及的事情最好少管，万一你意外挂了，那时我找谁陪我买手办看新番？”

    “找个女朋友陪你呗，上了大学你就能确定咱们两个还能在一起？”

    许默的成绩虽然并不是太好，但比起万年吊车尾的何商来说却是高太多了，那小子五科成绩加在一起还没超过过两位数。

    “老衲对三次元少女无爱……当然，如果素质能达到三班林亦静那个程度，我倒是可以考虑。”

    “林亦静？你还真是敢想……”

    林亦静可是许默所在第一高中公认的校花第一美女，因为班级距离较近的关系，许默也曾经近距离见到过她几次。

    那是一个眉间总是锁着少许忧郁的女孩子，有着一头丝绸般的如云长发，平素里很少像其他女生那样将头发束成马尾，大多是用粉色或白色的发卡简单固定，配上那似乎可以随时滴出水来的乌黑大眼睛，简直就是校园漫画中女主角的真人版再现。

    不过这个林亦静的性格相当低调，即便是本班同学也似乎很少有所来往，对抱着各种复杂目的有意接近她的那些狂蜂浪蝶们更是选择了刻意回避，在加上三班男生自发组成的“护花队”的干预，至今还没听说过有那只禽兽成功得手。

    正因为如此，对于何商那不切实际的幻想，许默只能深表遗憾。

    “不说这个了，陪我买软件去。”何商不屑的撇撇嘴，不由分说拽起许默挤进了音像店那密密麻麻的人群中。

    此刻音像店那数百平米的大厅中几乎挂满了充满阴沉气氛的游戏宣传海报，墙上挂着的液晶电视上一遍遍的重复播放着绚丽的宣传影像，店内数百的顾客几乎都集中在了游戏区等待着游戏发售时间的到来，摩肩接踵的火爆场面和对面音乐区那零星的小猫几只形成了强烈的视觉反差。

    看着足足排出了数百米的队伍，许默不禁咂舌不已，轻轻捅了一下何商的后背，说道：“和尚，要不我们回去吧，这么长的队伍，恐怕排到我们也要一个小时之后了。”

    “不行，要是别的游戏也就算了，这个游戏必须要今天买到，我还打算通宵通关呢！咖啡和红牛都准备好了……”何商双眼放光的紧盯着电视中的宣传影像，头也不回的一口拒绝。

    “小心猝死。”许默无奈的嘟囔了一句，不解道：“以往买其他游戏也不见你有这么积极啊？难道这游戏有什么特别？”

    何商总算将视线从电视上拽了回来，看着许默露出一副看火星人的表情，片刻后摇着手指再次为许默开始关于游戏的扫盲教育。

    “玛雅人的预言知道吗？根据玛雅文明的预言，2012年12月21日，当这一天的黑暗降临后，黎明将永远不会到来，这一天将会是世界的末日……当然也有一种说法，说是这一天后，地球将进行净化和更新，人类将从此进入一个新纪元。”

    “等等。”许默可没有心思去听长篇大论的讲解，挥手打断了何商口水横飞的讲述，直截了当道：“这些不重要，我只是想知道这和今天有什么关系？”

    “因为今天就是2012年12月21日。”

    何商一语惊人，许默这才猛然想起今天的日期，这段时间紧张的高考复习早已让他忘记了日期的存在，如果不是每星期还有一天的休息时间，恐怕连星期几都不记得了。

    “原来是这样，这游戏果然只有今天玩才最有气氛。”许默挠头苦笑，无日无夜，这还真是高考生的悲哀。

    何商连续点头表示肯定这一说法，推了一下鼻梁上的眼镜，双眼闪过一丝精光道：“万一明天真迎来世界末日，说不定我们这些玩家将会成为末日的资深者呢！”

002 黑巷遇险

  002 黑巷遇险

    “算了吧，你的面相怎么看都是一龙套，哪那么轻易就被套上主角模板？”反正闲着没事，许默也不在意借此机会扯扯皮，“而且专家不是已经辟谣了嘛，近期地壳很稳定，也没什么有威胁的小行星，只怕要让唯恐世界不乱的你失望了……”

    “那些砖家叫兽的话你也敢信？你难道不知道地震局的预测准确率还不如养猪场吗？只会白浪费我们纳税人的钱。”何商对此嗤之以鼻，作为一个宅男的同时，他也算半个愤青。

    由于店方临时加开了一个收款柜台，顾客排队等候的时间大大缩短，半小时后，何商也如愿以偿的买到了他心爱的游戏，随即匆匆忙忙的离开了音像店的大厅。

    “许默，要不要去我家坐坐？”公交车即将进站时，何商向许默询问道。

    “算了吧，我可不像你那么轻松，回去太晚会被骂的，搞不好连晚饭都没得吃。”许默无奈的摊了一下手。

    何商的父母都在国外工作，几年也回不了家里一次，几间房产都挂在何商的名下，这小子光是吃租金都够活一辈子了，这才能毫无顾忌的过着腐败的宅男生活，对于这种幸福的“富二代”生活，许默是羡慕不来的。

    “哦，那算了。”对于许默的回绝，何商深表遗憾，郑重其事拍了拍许默的肩膀，沉声道：“如果明天真的世界末日了，我会第一时间先去救你的。”

    “得了吧，我要是沦落到需要你来救我的地步，那才真是世界末日了……”

    两人嘻哈笑闹了几句后，许默目送着何商上了公交车，随后他也转身向另一个方向离去。

    许默的家距离步行街大约只有三站的路程，并不算很远，在加上等公交车也需要很长一段时间，所以许默选择了步行。虽然在速度上要比乘车慢上一些，但从时间上来算，却也和乘车回家相差无几。

    因为急于回家，许默选择了小路，虽然需要穿过几条没有路灯的小巷，但对于已经在此地居住了十余年的他来说，早已是一件轻车熟路的事情。

    冬夜的小巷格外冷清，各家各户门窗紧闭，只有少许从墙内透出的灯光隐约映照着坑坑洼洼的小路。偶尔一只找食的野猫从垃圾堆中跳出，一闪钻进房屋之间的缝隙间，算是勉强为这冬夜的冷清增加些生气。

    虽然这条小路已经走过不下千次，但不知为什么，许默总觉得今天这条路似乎哪里有些不对劲，一如既往的平静中似乎蕴含着某种危险。尽管他也说不清为什么会有这种预感，但内心的恐慌还是令他不由得再次加快了脚步。

    小巷的路口就在眼前，许默下意识的松了一口气，自嘲的笑笑，也或许是这段时间连续的高考复习让神经过于紧张了，才会产生这种奇怪的错觉。

    “嘿嘿，小子，这么快又见面了，想不到吧？”

    随着一个似乎有些熟悉的声音响起，前方的巷口处闪出一道人影，一把雪亮的弹簧刀上下抛动着，正是下午时遇到的那两名男子之一！

    许默顿时心中一惊，立刻转身打算原路逃走，但随即却惊恐的发现，后面的路也被男子的另一个同伙给堵住了！

    这决不可能是偶遇，没想到居然被这两个人跟踪了，真是大意！

    “你……你们要干什么？”

    许默强行压制着有些不听使唤的双腿慢慢的挪向墙根，右手尽可能隐蔽的伸向了裤兜。虽然许默有勇气去反抗一切恶势力，但他可不认为自己这体育成绩总在及格线上徘徊的小身板能大发神威放倒两个成年男子，这种时候比较理智的做法还是召唤警察叔叔比较好。

    身后那名有点瘸的男子发现了许默的小动作，上前一脚猛踹在许默的肚子上，许默顿时捂着小腹跪在地上干呕不已，剧烈的疼痛几乎令他无法起身。

    “妈的！想报警？当初那拍老子黑砖的胆子哪去了？有本事再来啊！”有点瘸的男子因为被许默砸伤脚，情绪有些失控，狠狠猛踢了跪在地上的许默几脚，随后从许默的裤兜中掏出他的手机，连续几脚踏成了一堆破烂的电子元件。

    “小子！这次给你个教训！英雄不是那么好当的！没那个本事少学人家见义勇为！这就是你多管闲事的下场！看你下次还他妈的敢不敢多事！”

    见许默趴在地上毫无还手之力，两名男子把他围在中间泄愤的连续猛踹，根本不管脚下是头还是脸。

    许默的头被踢中了两脚，神志有些模糊，唯一能做的就是用胳膊护住头脸，将身体尽可能的团起，以降低被伤到要害的可能。

    一名中年男子碰巧路过这条小巷的巷口，听到里面的踢打声，下意识的停住脚步向内看了一眼。

    “看什么看？信不信老子挖了你的狗眼！”持刀男子恶狠狠的低吼一声，那名中年男子急忙低下头匆匆走开了，仿佛根本没有看到许默那求助的眼神。

    许默的心逐渐冷了下去，他甚至能猜到，那名中年男子离开后甚至不会去报警，也不会有任何人会来救他。

    事不关己高高挂起，不知什么时候，这已经成为了这个社会生存的主流原则。

    许默抱头蜷缩在冰冷的地面上，流着血的嘴角露出一丝自嘲的苦笑，自己恐怕是这个世界上最后一个热心加热血的傻瓜了吧？

    两名男子连踢了几分钟似乎也有些累了，气息开始粗重，踢击的频率也放缓下来，但却丝毫没有要离开的意思，嘴里依旧在骂骂咧咧不停。

    许默的身体已经开始感到麻木，眼皮愈发沉重，耳边整个世界的声音似乎都在远去。

    我……会死在这里吗……

    不……不能死……我要活下去！

    求生的欲望让许默瞬间爆发出强烈的信念，猛然抓起一把地上的沙土扬在两名男子的脸上，趁着两名男子双眼无法视物的空档，猛然撞翻一人迈开大步拼命向外逃去。

    可还没等跑出几步，许默的身体便无力的向下躺倒，在他校服腹部的位置不知何时开了一道几公分长的口子，暗红色的血迹沿着这处伤口的边缘不断向外扩展。

    “毛豆，你……你杀人了！”跛脚男子顿时一声惊呼。

    “我……我没有，是他自己扑过来的……”另一名男子也显得有些惊慌，虽然刀是他的，但平时也只是用来吓唬吓唬人，从未想过真的用来捅人。

    “现在怎么办？”

    “反正没人看到……我们跑吧！去我大舅家躲几天，避避风头再说！”

    两人简单商量了一下，也没有查探许默的死活，借着夜色匆匆离开了小巷。

    “各位听众晚上好，现在是首都时间二十点整，现在是特别节目《末世预言与天文》，我是主持人欣雨，今天晚上我们请来了首都大学天文系王教授……”

    略带杂音的电台广播声隐约传入耳中，许默悠悠张开双眼，试着起身却发现全身使不上一点力气，将手艰难的挪到腹部摸了一把，满手滑腻的鲜血，而且伤口依旧没有任何止血的迹象。

    看来刚才自己应该是因为恐惧而昏迷了，不过时间应该并不长，不然单是流血也能把自己流死。

    许默张了张嘴，想呼救的他此刻却发现，自己的声音也并不比蚊子能大上多少，不要说还隔着墙壁和房屋，就算此刻有人站在他面前，也未必能听清他在说些什么。

003 离奇再生

  003 离奇再生

    许默非常清楚，这条小巷即便是白天也很少有人经过，有人能在这时路过发现他的几率实在是微乎其微。

    尽管他并不想死，但对于获救，他却基本不抱任何幻想了。

    看来还真被何商那个乌鸦嘴说中了，自己早晚会因为多管闲事而丢了性命，只是没想到会这么快。

    躺在冰冷的小路上仰望着闪烁的星空，许默内心居然无比的安详，听着广播里那所谓“知名叫兽”喋喋不休的聒噪，静静的感受着生命中最后一点时光的珍贵。

    爸、妈，本来打算为你们养老送终的，看来儿子要先走一步了……

    何商，恐怕不能再陪你买游戏看新番动画了，欠你的二十块钱也还不了了……

    还有……那个自己那可能一辈子也弥补不了的亏欠……

    没有霓虹彩灯的光线影响，小巷上方的星空格外清晰璀璨，许默已经记不清到底有多少年没有在这座日渐繁华的都市中见到如此美丽的星夜了，仿佛伸出手就能抓一颗星辰在手中一般。

    人在死之前，总是会看到些美好的东西吗？

    “哎？那是……天空中那是什么？”正在许默打算闭上双眼之际，广播中的女主持人忽然发出一声惊呼。

    漆黑如墨的夜空中不知何时开始隐约有光亮泛起，漫天的星斗也随之变得黯淡。这些光亮如同有生命一般在天空中不断幻化着各种图案，犹如彩绸缎带抛向天空，上下飞舞，并不断扩大范围，最终连成一整片，逐渐呈现出如彩虹一般的绚丽七彩光华。

    “大家不要惊慌，这应该只是由于太阳带电粒子进入地球磁场而引起的一种特殊自然现象，并不是什么所谓的末世预兆……”

    广播里王叫兽极为平静的侃侃而谈，许默不由得有种想揍人的冲动，说了这么一大通复杂的名词，这个王叫兽不就是想说这是“极光”吗？恐怕这话他自己都不信吧？稍有常识的人都知道，“极光”这种现象一般只出现在南北极附近地区，中纬度地区地区虽然也有可能出现极光，但决不可能有这么大的范围，也难怪有人会往“末世预兆”这么虚无飘渺的事情上联想了。

    想到这里，许默心中居然有些安慰，如果这奇怪的“极光”真的是所谓的“末世预兆”，自己在这一天死去也未尝不是一种幸运……至少不必像电影和游戏中那样，以渺小的力量苦苦在末世中挣扎了。

    许默忽然觉得周围忽然变得越来越冷，眼皮也越来越重，他此刻再也不去想什么事情，只想就这样沉沉的睡过去。

    不知道是不是错觉，恍惚间许默似乎看到了漫天的七色极光突然如玻璃般碎裂，化为大小不一的各色光点纷纷下落，毫无规律的四处飘散……

    “呃……谁能告诉我，这是不是真的？”

    顶着初升的旭日，呼吸着清冷的晨风，许默一脸迷茫的站在熟悉的小巷中，无法置信的低头看着似乎依旧活蹦乱跳的身体。

    低头看了看衣服上狰狞的口子和脏兮兮的污血，显然这并不是一场梦境，可摸摸肚皮，光滑且没有一丝异样的痕迹，还真是邪门了……

    “各位听众早上好，今天是12月22日，农历十一月十七，同时也是二十四节气中的冬至，现在时间上午七点三十分，又到了每日的《商山新闻》时间……”

    “七点半了？不好，要迟到了！”

    许默猛然一个激灵，也不顾的再去考虑“为什么自己还活着”这么深刻的问题，从身边的手机零件中捡出手机卡，随手抓起书包一路狂奔。

    倒不是说许默的神经如此大条，只是对于他来说，班主任的咆哮绝对是比死亡更恐怖的存在。

    已经被鲜血和泥土染得不成样子的校服自然是不能穿了，幸好书包里还有用来交资料费的几百元钱，许默在步行街正在打折的服装店买了一件外套，再把血衣丢进路边的垃圾桶，这才叫了一辆出租车直奔学校。

    远远便看到学校的自动伸缩门闪起了准备关闭的红灯，许默还没等出租车停稳便扔下车费，连滚带爬的窜出车厢，以迅雷不及掩耳盗铃之势冲进大门。

    不得不说，许默虽然没什么长处，但短跑速度还是可圈可点的，五十米的大路外加三层的楼梯一共才用了不到一分钟，终于赶在班主任那张疑似半兽人和地精混血面孔多云转阴前冲进了教室。

    许默刚一坐下，同桌的何商便将脑袋凑了过来，一脸邀功的表情道：“昨天晚上你上哪去了？打你手机也不通，你妈都把电话打到我这儿了，还好我机灵，说你在我家一起复习，太累睡过去了，这才算勉强瞒住，回去你妈问起，记得别说穿帮了……”

    “我妈给你打电话了？也是……谢了，幸好有你在，不然我就惨了。”许默松了一口气，虽然这个借口并不那么完美，但只要他和何商一口咬定，倒也不至于受到太大惩罚。

    “嘿嘿，谢啥，朋友有通妻之义嘛！更何况只是打个掩护……”

    许默用力撞了一下何商，笑骂道：“滚蛋！什么通妻之义，是通财之义好不好！别说我到现在都没女朋友，就是有也没可能通妻！”

    “你这个忘恩负义的禽兽！我不是借过十几个限量版美少女手办吗？好哇！你玩完了我的女人，难道就想抹抹嘴翻脸不认账？！”

    “我和你这个二次元的脑袋实在无法沟通。”

    许默无语的敲了敲额头，他至今也很难理解何商的行为模式，难道宅男这种生物已经脱离地球人的范畴，从而进化成另一新物种了？

    笑闹过后，何商依旧没忘记刨根问底追问许默昨晚的下落，贼兮兮笑道：“喂，你还没回答我，你昨天晚上到底干什么去了？彻夜不归，难道忍受不住欲火的煎熬，去那些亮着粉色灯光的小屋里面破身去了？收到红包没？”

    “滚蛋，我怎么可能去那种地方？你脑子里除了工口的东西，还能不能装点别的？”

    “工口怎么了？虽然老衲生活在二次元中，但也是个身心健全的青春少年啊！青春，青春代表什么你懂吗？青春就是暴走的性欲啊！”

    “……”许默彻底无语了。

    暴走的性欲？恐怕是暴走的卫生纸吧……

    对于许默昨晚的去向，何商似乎还想继续追问，但恰好上课的铃声及时的响起，这才暂时打消了何商那澎湃的好奇心。

    第一节课是英语，也是高三一班那疑似地精和半兽人混血的班主任老庞的课。

    不过今天班主任老庞那张不怒自威的狰狞面孔居然看起来多了几分和蔼，不知为什么，这反倒让许默想起了当年“中倭亲善”的侵华倭军，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

    显然有这种错觉的并不止许默一人，身旁的何商也是一脸的恶寒，嘀咕道：“老庞他想干什么？难道是看中咱们班小白的菊花？”

    小白大名叫思墨白，是高三一班经过ISO9001认证的“班草”，同时也是班长和第一名的常年保持者，长着一张白净的女人脸，全班女生的克星，全班男性的公敌。

    不过很显然老庞的好心情与小白的菊花无关，只见老庞站在讲台上拍了拍手，粗着嗓子大声道：“下面我要向大家宣布一件事，今天我们班将转来一名新同学，还希望大家能够发扬我们高三一班团结友爱的精神，让新同学也可以感受到新集体的温暖！听没听清楚！”

004 疑似故人

  004 疑似故人

    “吼！”全班学生立刻高举右手，热烈的响应着老庞的号召。

    这种极具特色的讲话模式已经是高三一班的特色了，不知别人怎么想，反正每到这个时刻，许默总会想起一个世纪前的那名小胡子元首……同样强大的煽动力和听众的狂热感。

    “这个时候还有人转校？有没有搞错？”何商难以置信的推了推眼镜。

    “谁知道呢？或许有些特殊原因吧！”高三转校的学生以前虽然并不是没有，但的确不多见，不过许默并不是个喜欢探寻他人隐私的人，随即向何商笑笑，低声问道：“你猜这次的转校生是男是女？”

    “女的，还是个美女。”何商头也不抬便一口咬定。

    “你怎么猜得这么准？”许默讶然，虽然没看到人，但前排紧挨着门口那几名禽兽骚动的情绪已经很说明问题了。

    “废话，去老庞办公室的路还是我告诉她的。”

    “当我没问。”

    虽然何商终日沉浸在二次元的世界中极力呼喊着“双马尾萝莉板载”，但作为一个地球人，一个身心健康的好少年，他的三次元审美观倒是没有跟着他的脑袋一起退化。

    转校生的确是一个很漂亮的女孩，身高大约在一米六左右，虽然穿着略显宽大的粉色运动装，但从挺翘的前胸和后腰的褶皱依旧可以看出内部那窈窕的曲线。这个女孩似乎很喜欢运动，皮肤呈现出一种女学生中极为少见的蜜色，看起来健康又富有光泽，五官虽然单独看起来并没有什么特殊，但位置却也端正得挑不出半点毛病，整齐黝黑的弯眉和灵动的双眼好奇的左顾右盼，一颦一笑都充满了少女的活力。

    这个女孩论外貌虽然可能还达不到校花林亦静那种程度，但至少做高三一班的班花绝对是绰绰有余。

    “大家好，我叫徐碧琳，来自商山市实验高中，喜欢武侠小说和电子游戏，在今后的生活中希望可以和大家成为好朋友。”

    像……为什么会那么像……

    许默出神的望着讲台上笑颜如花的女孩，脑海中一张同样爱笑并有着两个浅酒窝的秀美面孔渐渐与其重合，思绪也随之飞到三年前与她第一次见面的那个夏日……

    同样如花般娇艳的少女，如今却已凋零于另一个世界。

    “喂喂！回魂啦！”何商的手指在许默眼前摇晃频率之快让人眼晕，强行拉回许默的思绪，促狭的挤挤眼睛道：“怎么？见到美女就动心了？还真是难得啊，终于有女生能打动咱们的铁石心肠许默许大公子了……”

    “不……只是觉得她很像我以前认识的一个熟人。”许默一脸的轻描淡写，心头的伤口依旧有种隐约被撕裂的痛楚。

    “嗯……这个借口不错。加把劲，说不定很快就能变成熟人，嘿嘿。”

    何商一脸龌龊的在下面比了一个手势，瞬间被许默狠踢了一脚，鉴于老庞在场硬是龇牙咧嘴不敢叫出声来，脑袋伏在桌子上痛苦的抽搐着。

    “哦，就这样吧……徐碧琳，你坐到第三行第五排的座位上，我们这就上课。”

    几乎全班男生都羡慕的向许默这边看过来，因为老庞为徐碧琳安排的作为恰好是在许默的前面。

    当然，这并不是说老庞对许默的特殊照顾，而是因为许默前座的女生在不久前因为意外骨折休学了，座位便空了下来，此刻刚好用来安置徐碧琳这个转校生。

    但男生们几欲杀人的目光倒是没往许默身上招呼，几乎全部落在了徐碧琳前座的思墨白身上，毕竟“班花班草”放在一起才容易产生联想，许默这样存在感极容易被忽视的人，根本不会有人在他身上浪费“杀人视线”。

    不过在徐碧琳拉开椅子放下书包的那一瞬间，许默注意到徐碧琳似乎若有若无的向他微笑了一下……那是一种熟识后才会有的笑容。

    是错觉？还是自己太过在意两年前的那件事，导致对这个和她有着相似气质和容貌的女孩过于敏感了？

    可能是由于昨夜失血过多，再被教室中的暖风一熏，顿时强烈的倦意向许默涌来，他强打着精神支撑了半节课时间便再也撑不住了，几乎是保持着直立的姿势迷迷糊糊的睡了过去。

    半梦半醒间，许默感觉自己似乎进入了一种很微妙的状态，周围的声音逐渐远去，全身仿佛泡入了温泉一般轻盈温暖。最为神奇的是，许默居然隐约看到了一个似乎存在于自身内部的奇怪空间，而在这个空间的中心处，一颗玻璃球大小的青色光点正静静停在那里，闪烁不定的光芒似乎在向外传递着什么信息。

    许默也不清楚这到底是真实还是梦境，只是隐约觉得这个青色光点似乎很眼熟，便试着控制的自己的意识去小心的接近它。

    就在许默的意识的触须刚刚接触到青色光点的一刹那，突然青色的光点化作了无数更加微小的雾状光点颗粒，如同大潮一般的海量信息瞬间灌入了许默的大脑！

    许默闷哼一声，刀刮斧凿般的剧烈头痛令他瞬间从那种微妙的状态中退出，但那青色光点对他大脑的信息灌输却丝毫没有停止的迹象，反而愈演愈烈，许默只有紧咬着课本，才能勉强让自己不喊出声来。

    不知过了多久，疼痛逐渐褪去，许默这才缓缓直起身子，释然的长出一口气，却发现冷汗已经浸湿全身，英语课本的一角也被咬出了两排清晰的齿痕。

    刚才到底发生了什么？

    许默冷静下来低头沉思，片刻后突然心中一惊，险些起身大声尖叫。

    因为他忽然在自己的脑中搜索到了一些原本不存在于自己记忆中的东西！

    异能？温柔之触？

    见鬼！这东西到底哪来的？为什么会突然出现在自己的脑子里？而且居然还让自己有种与生俱来的诡异错觉？

    “许默，你来说一下，这道选择题的答案是什么？”

    就在这时，讲台上老庞的提问顷刻间打断了许默混乱的思绪，许默下意识的站起身，铁青的脸色看起来倒像被问题难住了一样。

    许默哪里知道刚才老庞问的是哪道题？他习惯性的偷眼看了看身边的何商，这小子立刻正襟危坐，极力不引起老庞的注意，许默这才想起何商这小子这次的英语试卷几乎是交的白卷，问他根本是对牛弹琴。

    “呃……这道选择题的答案应该是……”

    许默的双眼焦急得四处乱扫，忽然惊喜的发现，他前座的徐碧琳借着绑发带的机会，极为隐蔽的向他竖起两根手指。

    “哦，这道题的答案是B！”许默虽然很意外，但还是毫不犹豫的无耻了一把。

    “嗯，对！你坐下吧，下面我们来说明一下这个句型的特点……”

    一向不怎么细心的老庞并没有发现两人间的小动作，教学继续下去，许默这才松了一口气，正想谢谢救他于水火的女侠时，却发现桌面前方多了一张便签纸的纸条。

    “举手之劳，不必客气，天气转冷，注意身体。”

    虽然没有署名，但纸条的主人已经不言而喻。

    曾几何时，自己和她也是这样在老师的眼皮底下传递答案的……许默将纸条默默的塞进衣袋，将脸埋入展开的书页中，极力克制着泪水不会流下脸颊，至于后面班主任老庞讲了什么，他已经一句也听不到了。

005 座位纷争

  005 座位纷争

    四十五分钟时间并不长，当下课铃响起，老庞夹着教案离开教室后，如绵羊般温顺的学生们几乎是瞬间变成了一窝马蜂，乱哄哄的游走于教室每一个角落，各种讨论声此起彼伏，从明星八卦到邻里琐事，从街头见闻到国际局势，千奇百怪，无所不包。

    徐碧琳没有离开教室，新转入班级的她因为并不认识更多的人，正和身边的同桌女生有一句没一句的询问着学校和班级内的种种注意事项，而坐在她前面的思墨白则不时插上几句，对回答徐碧琳的问题似乎比她同桌女生更有抱有热情。

    许默手插在口袋里握紧了那张纸条，鼓足勇气起身走过去，徐碧琳见许默直杵杵的站在她面前，不由得停下和同桌的交谈，抬起头眨着一双灵动的美目好奇道：“这位同学，你找我有事？”

    “刚才上课的事……谢谢你。”

    别人听得一头雾水，但徐碧琳当然知道许默在说什么，云淡风轻的笑笑，摆手道：“一点小事，同学之间互相帮助不是应该的嘛。”

    “请问……你认不认识一个叫宁柠的女孩？”许默略微犹豫了一下，毕竟这句话听起来真的很像搭讪。

    “宁柠？这个班上的吗？”徐碧琳疑惑的看向同桌女生，同桌女生也摇头表示没听说过。

    是啊，怎么可能有这种巧合……

    这个意料之中的答案还是让许默感到少许的失落，简单的点头致谢后正要离去，谁知徐碧琳却忽然反问道：“那个叫宁柠的女孩是你女朋友吗？”

    同桌的女生和前桌的思墨白全都用一种诧异的眼神盯着徐碧琳，这种问题实在太八卦了，即便是熟人都轻易不会问出口，更何况她还只是个新来的转校生，之前又根本不认识许默。

    许默停住脚步，下意识的捏紧了手中的纸条，沉默片刻轻轻的摇了摇头。

    “哎？等一下，我还没说完……”

    不知是对这个话题感兴趣，还是对许默本人感兴趣，徐碧琳见许默坐回自己的座位，居然紧跟着转过身面向许默，但还没等开口，忽然一只肉墩墩的大手“啪”的拍在两人中间的桌面上，与此同时还有两张红色百元大钞被压在这只肥手之下。

    “二百块，许默，我要你的座位！”

    即便不用看许默也知道来得是谁，这酷似杀猪般的刺耳声音放眼整个高三一班也只有邻桌的小胖子朱迪才发得出，据说这小子的老爸在外地包了个煤矿，这小子平时仗着家里有几个钱，在班上拽得跟二五八万似的，但除了靠请客吃饭和班上的几个不良少年打得火热以外，基本没什么人待见他。

    高一刚入学时这胖子就用二百块钱拍走了班花张笑笑后座的男生，这次看来是打算故伎重演了。

    “二百不够？那三百？五百？”朱迪见徐碧琳朱唇微启用一种略带惊异的眼神看着他，心中更加得意，炫耀似的抽出钱包，又点了八张百元钞票丢在桌面上，说道：“让出你的座位，这一千块钱就是你的了！”

    周围学生不约而同的发出一声惊呼，虽然绝大多数人都不待见朱迪这个除了砸钱没别的本事的小胖子，但却也不得不承认，朱迪这一手实在很有魄力，一千元已经抵得上一般高中生近半年的零花钱，真金白银摆在那里，换做任何人都会多少感到有些心动。

    “朱迪同学，班级里面的座位都是排好的，你不能这么做。”

    见围观的学生越集越多，思墨白终于记起了他的班长身份，急忙站起来阻止朱迪这个小胖子越来越过分的行为，但温吞吞的语气实在没什么威信力……事实上，思墨白这个班长在班上也从来没有过威信力。

    作为整个事件直接起因的徐碧琳此刻感到十分尴尬，她虽然明白朱迪是借换座位接近自己，但因为对方的借口很巧妙的掩饰了这一目的，她这个貌似旁观者身份的当事人反而不好直接介入这件事，否则反倒会给人留下一种极其自恋的印象。

    徐碧琳自然也不想和这个净重一百八十斤的二世祖比邻而坐，而思墨白这个名义上的班长又靠不住，她只能将求助的眼神投向许默，希望他能回绝掉朱迪这个无礼的要求。

    许默眉头渐渐皱起，看了看满脸期待的徐碧琳，又看了看眼神轻蔑的小胖子朱迪，忽然从桌面上拿起那一千块钱，用手指弹得啪啪作响后随手揣在了自己口袋里。

    “呸！真不是男人，居然被一千块就收买了！”

    “近水楼台又未必能先得月，换一千块钱多实际，你们别吃不到葡萄说葡萄酸！”

    “有人要我的座位吗？一百就换！”

    众人对事件众说纷纭，作为当事人的徐碧琳也没有想到会是这个结果，神情失望中带着少许迷惑，但那毕竟是许默的座位，她却也没有任何理由去指责他的做法。

    就在所有人都以为整件事已尘埃落定时，许默的一句话让所有人跌碎了一地的眼镜。

    “何商，来帮我把桌子和椅子给朱迪同学搬过去，这是他花了一千块钱买的，咱们怎么也得送货上门……”

    教室内寂静片刻后一片爆笑，朱迪好半天才反应过来自己被耍，眼睁睁的看着许默把两人的桌椅调了个位置，然后又跟没事人似的坐回了原位。

    “许默！你……你等着！这事不会就这么完的！”朱迪已经彻底没脸再在教室里待着了，有气无力的从牙缝里挤出一句狠话后，逃一般的跑出了教室。

    上课铃声再次响起，围观的学生们逐渐回到自己的座位上，从书包内找出相应的课本，习惯性的安静等待任课老师的到来。

    许默也从书包中翻出了需要用到的课本和笔记，坐正身体后却发现桌面上居然又多了一张纸条。

    “谢谢你，我叫徐碧琳。”

    一种熟悉的淡淡温馨感荡漾在许默的心头，他拿起笔在纸条下方快速写了几个字，重新抛回前方。

    “不客气，我叫许默。”

    夕阳西下，随着铃声的响起，又是一天苦行僧似的高三生活暂时告一段落。

    目送着徐碧琳那充满活力的倩影和几个女生一同消失在教室的门口，许默回想起这一整天和她的几次纸条传信，不由得摸着鼻尖一阵傻笑。

    自从宁柠离开后，许默已经很少有这种感觉了……不过不得不说的是，这个徐碧琳真的和宁柠很像，无论是言谈举止还是性格爱好。如果不是徐碧琳一再强调自己并不认识宁柠，许默甚至有种两人根本就是孪生姐妹的错觉。

    这……会是上天给自己的一个弥补过错的机会吗？

    “你刚才笑得真猥琐，还整天说我H……”

    不知什么时候，何商已经收拾好书包站在了许默面前，一脸不忿的盯着他的脸。

    “就算我猥琐，也只是停留在表面，而你的H已经刻在了你的骨子里……”许默丝毫不掩饰自己不错的心情，搭着何商的肩膀勾勾手指道：“兄弟，借手机用用，我给家里打个电话。”

    何商疑惑的看了看许默，虽然他不清楚许默为什么不用自己的手机，但还是痛快的将自己的手机抛了过去。

    许默接过手机，熟练的将电池拆下，换上自己的手机卡，随后拨通的家里的电话号码。

    “喂，妈，是我，我是小默。对……昨天我在何商家睡着了，何商跟我说了……嗯，没事，不麻烦，反正他家就他自己一个人……嗯，知道了……对了，妈，我一会儿还有点事，可能要晚一个小时回去……嗯，好的，我会注意安全。”

006 黄色圆珠

  006 黄色圆珠

    挂上了电话，许默正要拆下电话卡，何商却摆摆手，毫不在意道：“这手机我都用了一年了，正打算买新的，这个你拿去用吧。”

    “行，那回头我把钱给你，你可得给我按二手的最低价啊！”许默也知道何商有经常换手机的习惯，倒也没跟他客气。

    “你象征性给点就行了，反正我也没有处理二手货的习惯，不用的旧机器都在家垫桌脚砸核桃什么的……”何商背起书包，和许默并排走出教室，随口问道：“你似乎不打算马上回家，打算要去哪啊？”

    “我想去网吧查点东西。”

    对于自己脑中突然出现的东西，许默琢磨了一整天也丝毫没有什么头绪，想来想去也只有去网上碰碰运气，或许可以查到些什么蛛丝马迹。

    何商倒也没打算刨根问底，大大咧咧道：“也好，我也许久没玩CS了，正好去跟人挑几局。”

    距离第一高中后门正对着的欢乐街，不到百米的距离上就有五六个网吧，两人随便找了一家走进去，要了两个挨边的机器坐了下来。

    何商利索的点开CS的图标，连入网吧的局域网内开始进行爆头大作战，许默也将书包放好，打开浏览器进入搜索引擎开始搜索。

    许默敲入了昨天的日期“2012年12月21日”后按下了回车键，仅仅不到一秒时间，搜索引擎便找到了四千八百多万条相关结果，他简单翻了几页，发现报道的大部分都是昨晚的那场奇怪的七色极光。

    那瑰丽的自然奇观是否是极光目前还在争论中，但许默却意外的在某小论坛上看到了一个他很感兴趣的求助帖子。

    “跪求各位鉴定帝来帮我看一下，昨晚从天上掉下来的这东西是否值钱？”

    帖子是鲁东省某网友发的，大致意思就是，昨晚他在观测完七色极光后，意外的捡到了七色极光破碎后飘落的闪光物体，他也搞不清这东西究竟是什么，想找专业人士鉴定一下。

    随着帖子还附了几张用数码相机拍摄的照片，前几张看日期是昨天晚上拍的，干净的玻璃茶几上停着一团闪烁的红光。而后几张则是今天早上拍的，依旧是那张玻璃茶几上，红光早已不见，只留下了一个差不多有玻璃球大小的红色珠子。

    而且据楼主的描述，这珠子虽然看起来很像某种宝石，但手感却像果冻和橡皮泥的混合体，极其柔软又富有弹性。更夸张的是，无论用何种工具和手法，都无法对起进行破坏和切割，这东西总是极为顽固的维持着标准球状形态。

    看完整篇帖子，许默顿时心中一动，虽然那后者的红色胶质小球让许默很不解，但前者那闪烁的光点却让他极为眼熟，和他上午在睡梦中见到的那光点极为相似，只不过是颜色上略有差异。

    可为什么对方的光点在外面，而自己的光点却在体内呢？难道是因为那道伤口？

    许默下意识的伸手摸了摸腹部，怎么想这个推论都符合逻辑。

    这样说起来，昨晚恍惚间看到的极光破碎现象是真实存在的，而自己一夜之间伤势痊愈，也很可能是因为恰好有一个光点落在了自己的伤口上，并顺势进入了自己的体内。

    可……这怪异的光点究竟是什么呢？为什么还会带给自己一些难以置信的奇特信息？难道这个世界上真的有异能这种东西？

    就在许默正打算在看看搜索结果中还有没有其他相关信息的时候，一旁的何商却忽然伸过脑袋，随意的在屏幕上扫了几眼，意外道：“你对这东西感兴趣？”

    “哦，我无意中看到的，觉得有趣就看看。”

    许默随手关掉了那个帖子的页面，自己身上发生的事情太匪夷所思了，即便是何商他也不想让对方知道。

    游戏马上就要再次开局，何商的注意力也被转移了过去，不过他倒是从口袋里掏出了一颗和照片中几乎完全相同的黄色珠子抛给了许默，说道：“我昨晚在阳台上捡到了一个，也不知道是什么东西，既然你对这东西感兴趣，就拿去玩吧……”

    何商居然也捡到了？难道说昨晚看到的那些七色极光碎裂产生的光点，每一颗都落在地面上了吗？那可是数以万计的光点啊！

    许默小心的将黄色珠子贴身收起，再次搜索了相关信息，却发现类似捡到光点进行询问的话题并不多，总共也只有一百多条结果，看来在华夏国内降落的光点并不是很多。当然，也不排除有没被人发现的光点和捡到后不上网发帖询问的人存在。

    至少许默本人就是其中一个。

    虽然没有完全查到这神秘光点的秘密，但至少知道了它的来历，许默用剩下的一点时间登录了自己的QQ和邮箱，回了几个网友的留言后关掉了所有的页面。

    不过一旁何商似乎打CS打出了火气，连续叫了几次都不动地方，许默也只好独自结账走人。

    上网费一个小时三元，许默摸摸口袋递上了个十元的，柜台内的收银员随后丢了七元钱的纸币和一张印刷精美的传单出来。

    反正是传单是不花钱的，多这么一张纸许默倒也没有排斥，随意的将那张足有四开纸大小的传单卷成筒状，夹在腋下走出了网吧的大门。

    由于昨日血的教训，许默是打死也不打算走小路了，出门后一直沿着大路绕到校门前方的公交车站等起了公交车。

    不幸的是上一趟公交车似乎刚刚离开，许默也只好自认倒霉的找个避风的位置坐下来，抽出腋下的传单展开，以此来打发时间，聊胜于无罢了。

    “圣风女子学院招生简章？原来是这个……”

    对于圣风女子学院，其实就是不看传单，许默也知道个七七八八，这并不是因为它是整个豫南省仅有的几所只招收女生入学的私立学校之一，而是因为这所学校的设施环境之好和收费之贵，可是在全华夏国都能排上前几位的，绝对是名副其实的贵族学校。

    不过对于这种无论是从财力还是性别来说，都不可能和自己有所交集的地方，许默实在没什么兴趣去做过多的了解。

    将传单团成团随手扔进路边的垃圾箱，许默无意中注意到马路中间似乎有一张红色的纸片，看起来很像百元的钞票。此刻天色已经入夜，凛冽的寒风中也看不到几个行人，许默也知道这种情况下根本不可能有失主找回来，于是左右看了一下路况，几步跑到路中间捡起了那张百元钞票。

    可拿在手中他才发现，这张百元钞票不但是张假钞，而且还是假钞中最差的那种，一张只印刷了一面的冥币！

    扔下冥币啐了一口唾沫，许默不禁暗道晦气，转身正要返回，却被两道突如其来的白亮车灯晃住了双眼！

    见鬼！这车速绝对不止七十码！

    对方虽然急踩刹车，但有着少许积雪的路面根本无法给予车轮足够的摩擦力，眼看着白色的车头距离自己越来越近，许默唯一能做的只有下意识举起双臂护住头脸。

    就在车头即将与许默发生亲密接触之际，一阵异样的恍惚感再次席卷了许默的大脑，他的眼前隐约青光一闪，紧接着便感觉到汽车的前部撞在了他的斜侧方身体上。

    预想中的强烈碰撞并没有发生，就在撞击的一瞬间，许默感觉身体似乎撞到了一块如同气垫般柔软的东西，整个人居然瞬间陷入了汽车的前部！

007 身陷匪窝

  007 身陷匪窝

    汽车在滑行了几米后停住了，许默也随即飞了出去，但他却并不完全是被撞飞，而是被复原的汽车前部弹飞。

    被以一百二十码速度飞驰的气垫撞到也并不比直接被汽车撞到好上多少，只能说是不至于有生命危险罢了。许默先是被强烈的撞击震得五脏六腑几乎移位，随后有被弹飞五六米摔得七荤八素，即便没死，命也掉了半条，趴在地上除了哼哼几声却也什么都做不了了。

    但对于此刻许默心中的惊骇丝毫不小于身体的疼痛，没想到脑中突然出现的那些信息都是真的，就在撞车的刹那间，他居然真的发动了异能！

    “见鬼！怎么会在这个时候出事故！猴子，你怎么开的车？”

    肇事车车门一开，两名男子跳下车来，身材瘦高的那名男子绕到前方看了看车头，不禁发出了一声轻咦，显然丝毫无损的车头让他相当疑惑。

    “咦个屁你咦！快过来帮我抬人！”一脸络腮胡的粗犷男子不耐烦的瞪了瘦高男子一眼。

    瘦高男子愣了一下，挠头不解道：“棒子哥，你什么时候这么有善心了？”

    “善心个屁！我才懒得管这小子的死活！但就这么把他扔在这里，很容易被条子顺藤摸瓜发现我们的行踪的！赶快帮我把这小子抬上车！”

    两名男子一头一脚的抬起许默往车厢中一塞，随后跳上那辆没有牌照的白色面包车迅速逃离了现场。

    被两名男子再次摔了一下，许默反倒清醒了许多。他虽然暂时失去了行动能力，但毕竟没有丧失意识，两名男子的对话更是一字不漏的听入了耳中。

    这两人绝不是什么良善之人！

    许默很清楚，既然这两人不嫌麻烦的将他也带在车上，那就说明对方是怕他在撞车的瞬间看到了两人的相貌特征，这也就是说，他是作为目击者被劫持了，而这种情况下，倒霉的目击者往往只会有一个下场被杀人灭口！

    许默的心脏狂跳不已，冷汗瞬间打湿了后背，强烈的恐惧居然让他恢复了些许行动能力。

    坐在前排驾驶座位上的两名男子显然错误的估计了许默的伤势，因此对扔在后面的许默也没有加以过多的关注，但许默躺在车厢的地板上却丝毫不敢乱动，闭着双眼假装昏迷，脑中急速思索着相应的对策。

    报警？手机的光亮在漆黑的车厢中极为明显，这么做根本就是找死行为。

    逃跑？可毕竟对方有车，即便他可以趁其不备脱出，但对方只需要转个弯加个油门就可以轻易解决了他。

    硬拼？这个估计更困难，许默深知自己有多少斤两，两名小流氓都能差点把他杀掉，这两名明显是黑社会份子的亡命之徒根本不是他能与之抗衡的。

    许默忽然想到了那个来历不明的“温柔之触”异能，在脑中快速搜索了一下后，脸色变得极为难看。

    尽管之前的经历证明了这个异能的真实性，但他了解了脑中的信息后却发现，这异能仅仅只能将一定范围内的指定非生命物体变得柔软一些，对于应对眼前的危机显然丝毫没有作用。

    想来想去似乎都是个死局，许默只能强迫自己冷静下来，再见机行事。

    将双眼微微张开一道缝隙，仔细的观察着四周，许默发现他身处的面包车后厢似乎被改造过，原本的两排座椅都被撤掉，只留下了光溜溜的地板。而就在他身旁不远处，放着一个鼓囊囊的大麻袋，袋子不时的动上几下，似乎关着什么活物。

    绑票？！

    从麻袋的外型上来看，隐约就是个蜷缩的人型，不是绑票还能是什么？

    白色面包车行驶了大约两个小时，最终停在了位于商山市郊区的一座废弃厂房前。

    “棒子和猴子回来了！”

    确认了驾驶者的身份后，仓库大门上的小铁门一开，两名男子迎了出来，其中一人还随手递上了两根烟。

    “怎么样？顺不顺利？没被人看到吧？”

    “那还用说，我老棒子出马，什么时候失手过？不过就是个小丫头，还怕她能翻出什么大浪来？”那名外号叫老棒子的络腮胡男子借着别人递来的火点着了烟，竖起拇指得意的向后挥了挥，“人在车里呢，找几个兄弟抬进去吧！”

    “我就知道咱们棒子哥出手绝对是这个！”递烟男子嘻嘻哈哈的竖起了大拇指，带人打开车位后意外道：“哎？怎么是两个人？”

    老棒子美滋滋的吸了一口烟，不以为然道：“没事，猴子路上不小心撞了个人，我怕他看到我和猴子的样子，就把他一起带回来了……先绑起来扔到仓库里，如果他能清醒过来，就看看能不能榨出点油水，要是就这么死了，就按老办法处理了。”

    “好嘞！”

    两名青年痛快的应了一声，分别扛着装晕许默和另外那个大麻袋进了厂房内。

    这座废弃厂房原本是一个大型的汽车修理厂，由于经营不善，大部分设备都已经被拆卸变卖，只留下这座空荡荡的偌大建筑。

    两名男子将许默和大麻袋扛到厂房内一个用木板搭建的临时小屋里，找出一根还带着油污的粗绳子把许默五花大绑后，两人便离开了小屋。

    许默睁开眼睛坐起身，小心的将身体移动到门口，透过门缝向外看了看，确认周围没有看守者后，这才松了一口气。

    事态似乎要比许默预想中的严重得多，刚才他虽然没有睁眼，却明显听到了厂房内还有数个人的走动谈话声，显然这次的绑匪是团伙作案，而且人数至少在六人以上。而且对方里面有细心之人，他的手机和书包都在下车后被搜走，所以想要报警也已经是不可能的事了。

    简易房的另一侧窗口方向正对着厂房的大门，可以很容易看到几名绑匪的一举一动，许默趴在窗口观察了一阵，确认短时间内不会有人回来检查后，开始动手解套。

    那“温柔之触”的异能虽然之前发动过一次，但却都是在紧急时刻无意中发动的，如今许默去有意识调用它时，却发现这异能虽然在脑中仿佛与生俱来一般的纯熟，但真正使用起来却依旧生涩无比，只有在注意力极度集中的状态下才可以勉强维持一两秒钟的时间，稍有失误就会前功尽弃。

    许默用了足足十分钟时间才勉强将双手从暂时变得如橡胶般柔软的绳索中抽出来，但连续的使用异能却让他疲惫不堪，狠狠咬了一口手腕才勉强再度提起精神。

    双手解放后，接下来的事情就简单多了，许默几乎是不费吹灰之力便在短短的十几秒时间内解开了全部的绳索。

    脱困后的许默又重新趴在窗口观察了一阵，终于确认外面的劫匪只有六个人，其中四个人正围在一个空汽油桶前打扑克牌，一名站在厂房二层的铁架子上望风，最后一名坐在杂物堆上打着电话，似乎在向谁汇报着什么。

    小心翼翼的从窗前退回，许默不得不开始认真思考下一步的打算。

    这间临时木板房是由大量原木板钉接而成，墙面并不是一个整体，有着很多一两指宽的缝隙，只要再次动用那可以让物体变软的异能“温柔之触”，完全可以让身体从这些缝隙中挤过去，在不惊动绑匪的情况下到达木板房的后部。那里同时也是绑匪视线的死角，几米外正对着的窗口虽然有铁栏杆的阻挡，但也可以用相同的办法再次脱出。

008 最后希望

  008 最后希望

    计划相当完美，也具有相当的可行性，但许默却迟迟无法下定决心，毕竟这里除了他以外，还有一个真正的“肉票”。一旦许默选择了独自逃离，那么绑匪很可能会因为担心逃离的许默向警方暴露他们的身份和行踪，铤而走险选择提前撕票。

    所以，逃与不逃，这已经成为了一道事关良心的选择题。

    “唉……果然还是做不到……”

    经过一番内心的挣扎，许默最终还是苦笑着摇了摇头，转身走到那条大麻袋前，动手解开了捆住袋口的绳子，至少他也想知道，自己冒着生命危险救下的“肉票”究竟是一个什么人？

    “嗯？”

    麻袋里面躺着的是一个小女孩，从尚未完全发育的身形上来看，大概有十二三岁的年纪。因为被黑色的布袋套着头，许默无法看到她的相貌，但从显露在外的脖颈和双手来看，这个女孩的皮肤相当好，白皙中透着一丝红润，关节间的褶皱都不怎么明显，看起来应该是经常有做保养。

    最让许默感到意外的是，这个小女孩身上那带有水貂皮毛领的白色校服，赫然是在圣风女子学院招生简章上出现过的冬装款式，也就是说，这个小女孩居然是圣风女子学院的在校生！

    不过许默想想也没怎么奇怪，既然要绑票，自然要绑只肥羊，那贵族学校的学生自然是最好的目标，要是绑他这样的，勒索点赎金恐怕还不够来回的汽油钱。

    小女孩虽然躺着，但神志却是清醒的，感觉到有人打开口袋立刻拼命的挣扎起来，顿时把许默吓得魂都飞了，生怕这位大小姐这顿折腾把那些绑匪给招来。不过幸好女孩被绳索捆着手脚，嘴巴似乎也在布袋里面被塞住了，这才没有发出多大的声响。

    “冷静点，我不是绑架你的那些人，现在那些绑匪就在外面，我会带你离开这里，不想死的话就不要发出任何声音……”

    许默故意将话说得很重，毕竟这个时候可不是哄小孩过家家，后果不说得严重些，真出了问题那可真就要来世再见了。

    许默的话显然起了作用，小女孩娇躯微震后逐渐安静下来，向着许默点了点头。

    就在这时，厂房的大门处传来开门的响动，又一名身材壮硕的长发青年走进了厂房内，负责望风的“猴子”立刻迎了上去，态度恭敬中带着一丝献媚。

    “黑狼哥，你来了！”

    “嗯，路上遇到了我那个死对头，道北帮的王彪，收拾他耽误了点时间。”长发青年接过猴子递来的烟，点燃叼在嘴角，一脸桀骜不驯的神色。

    “又是道北帮？前些日子在白云广场KTV一条街，道北帮就砍伤了我们城南帮好几个兄弟，谁看不出他们打得是什么主意？王彪是道北帮白虎堂的首席红棍，黑狼哥这次能挫挫他的锐气也好，也让道北帮知道，我们城南帮不是什么软柿子，谁想捏就能捏一下！”猴子崇拜的望着黑狼，挥舞着手中的烟头兴奋问道：“这次那王彪子断了几根骨头？还是后半生基本就告别自行车了？”

    “挂了。”

    “啊？”猴子几乎不相信自己的耳朵。

    “因为一些突发事件，我只能下重手，这事我会和老大亲自交代的。你们也要做好心理准备，说不定很快我们就要和道北帮有一场大规模的正面冲突了。”黑狼显得有些不耐烦，挥手打断了猴子后面的发问，转而问道：“那丫头绑来了吗？”

    “嗯，老棒子亲自出的手，绝对手脚干净，没留下任何后患。”猴子下意识的向木板房的方向看了一眼，媚笑道：“那丫头虽然年龄小了点，但那小模样迷死个人，而且绝对还是个雏，黑狼哥要不要先尝个鲜？”

    “什么让我尝鲜？是你小子管不住自己的老二了吧？”黑狼笑骂着拍了猴子后脑一巴掌，随即严肃道：“要是别人也就算了，老大吩咐过，这个丫头不能动，等雇主来了电话，咱们还得把人安全送回去。”

    “唉……可惜了。”猴子来回搓了搓手，似乎有些不甘心。

    “别他妈露出那副没出息的样儿！等这次的事完了，发下来的奖金还怕不够你折腾？小心死在女人的肚皮上！”黑狼笑着踢了猴子屁股一脚。

    “我这辈子就这点出息了，能死在女人的肚皮上总比死在别人刀下舒服些。”猴子跳着躲开了黑狼的第二脚，笑道：“对了，黑狼哥，这次回来的路上我不小心撞了个人，被老棒子带了回来，现在跟那个小丫头关在一起呢！”

    “还有一个人？”黑狼的脸顿时阴沉下来，沉思了片刻，从腰间摸出一把蝴蝶刀抛给了猴子，冷冷道：“这事不能走漏半点风声，否则无论是雇主还是那丫头的老爹，都不是我们一个小小的城南帮能得罪得起的，你知道该怎么做了吧？”

    “明白。”猴子嘴角露出一丝残忍的笑意，手掌划动做了一个抹脖子的动作。

    虽然因为距离太远，许默听不到两人之间的对话，但最后猴子那残忍的表情和形象的动作他却是看得清清楚楚，强烈的恐惧感瞬间袭遍他的全身。

    他们这是要杀人灭口！

    眼看着猴子那瘦高的身形一步步向小屋接近，许默的心脏都几乎蹦出了嗓子眼。怎么办？就算他现在马上动身带上那个小女孩逃走，但即将进屋的劫匪可不会给他那时灵时不灵的半调子异能充足的时间。

    许默下意识的在身上摸索了一番，试图找到一件趁手的东西来做武器，就算无法逃走，至少也要和对方拼个鱼死网破。

    突然许默感觉到自己的指尖触及到了一个极为柔软的东西，这才猛然间想起口袋里还装着一颗何商送给他的神秘黄色珠子，急忙以最快的速度掏了出来。

    既然那青色的光点可以让他获得匪夷所思的异能，那么同为七色极光一部分的黄色珠子很可能也有类似的能力。

    这已经是许默最后的希望了，在不确定的结果和死亡两种选择面前，他无从选择。

    许默不知该如何使用那颗黄色珠子，只能凭借不确定的推断，咬着牙捡起地上的一片碎玻璃在手臂上划出一道伤口，随后将黄色珠子直接按在了伤口的位置上。

    事实证明许默的推断是正确的，这颗黄色的珠子在接触到伤口的瞬间，再也无法维持圆润的形态，居然如同遇到了热水的冰块一般，逐渐融入了不断涌出的血液当中，与此同时伤口也随之迅速愈合结痂。

    见此情景许默立刻紧闭双眼，强迫自己集中精神，再次进入了那种仿佛武侠小说中经常提到的“内视”的神奇状态中。

    空旷幽深的空间中，青色的光点已经固定在一处开始徐徐旋转，而新进入的黄色光点却如同幽灵般在空间中四处游荡。许默立刻调动所有的意识开始接触这颗黄色的光点，甚至做好了再次忍受那地狱般痛楚的准备。

    但让许默没有想到的是，经过他意识的接触，黄色光点并没有像上次一般疯狂的向大脑传回海量的信息，反而自身的形态开始在空间内自由的变化起来。

    “哎？这是？”

    许默猛然睁开双眼，手中瞬间黄光一闪，一把泛着乌黑光泽的手枪诡异的凭空出现在他的右手手掌中！

009 恐惧宣泄

  009 恐惧宣泄

    许默几乎是在眨眼间便认出了这把在CS游戏中大名鼎鼎的手枪型号。

    可为什么这次会是手枪？难道说这些珠子会出现什么根本是随机的？还是说这些珠子根据颜色不同还有种类之分？

    这些尚且不去考虑，许默又很快的发现了这支USP手枪似乎有些与众不同。

    这支枪虽然在外观上看来与他所见过的实物图片没有任何差别，但重量却是出奇的轻，大概只有几百克的程度。而且尽管看上去有弹夹的存在，但却根本无法退出，似乎弹夹和整支枪完全连成了一个整体。

    最为神奇的是，与之前那青色光点所带来的异能类似，这把USP手枪从拿在手中的那一刻起，许默便有种与之血脉相连的奇特感觉，仿佛这支枪已不再是冰冷的武器，而成为了他身体的一部分，甚至连每一处零件的轻微震颤他都可以清晰感觉得到。

    一枪在手让许默的心中也安定了许多，尽管他从未真正的开过枪，但这并不影响枪支给他带来的强大安全感。

    “妈的！又要让老子杀人，上次杀掉的那个血腥味还没从手上散去呢……哎？你怎么……”

    猴子甩着蝴蝶刀一脚踹开了摇摇欲坠的木门，却突然发现正对着门口的许默身上已经没有了捆绑的绳索，他刚下意识的发出一声轻咦，却突然发现面前不知何时出现了一个黑洞洞的枪口。

    “啊！你……”

    猴子所在的距离许默不到五米，根本没有任何躲闪的可能，伴随着一声清脆的枪响，猴子的后背爆出了一蓬血雾，竹竿般瘦高的身躯向后飞出近一米后重重摔在地上，至死脸上还挂着难以置信的神色。

    “我……我杀人了？”

    许默只是个普通的高中生，以前不要说是人了，就是连只鸡都没杀过，如果不是对方手中蝴蝶刀的寒光令他下意识的扣紧了手指，只怕这一枪直到对方的刀子刺入他的身体都未必开得出来。

    望着了无生机的尸体，许默的脸色顷刻间变得惨白无比，双手打颤险些将手枪掉在地上，要不是紧挨着墙壁，只怕连维持站立都保证不了了。

    如果可以，许默真的想就这样昏过去一睡不起，但他也很清楚此刻的情况让他根本无从逃避，只能紧咬着舌尖，用疼痛的刺激让自己继续支撑下去。

    “怎么回事？刚才是什么声音……哎？猴子，你躺在这里干什么？”

    两名还搞不清状况的男子扔下手中的扑克牌跑了过来，其中一人还试图上前扶起地上的猴子。

    砰！砰砰！

    反正已经干掉了一个，许默索性狠下心来，就将这些人当作游戏中的NPC来打，依仗着对方手中没有武器，直接冲出小屋对着两人连开了三枪。一人当场被直接爆头，红红白白的脑浆喷了一地；另一人的腹部部和腿部各中一枪，满嘴血沫倒地不起。

    “不好！有枪！”

    另外两名打牌的男子远远便看到了浑身血点如“杀神”般的许默，虽然他们搞不清为什么许默的手中会出现枪支，但这并不影响他们对生命的渴望，几乎不约而同的一把掀翻了牌桌，借着如雪花般飞扬的扑克牌和钞票的掩护，连滚带爬的四处寻找掩体躲避。

    如果对方真的不顾生死向许默冲杀过来，精神处于极度紧张状态的许默很可能会瞬间崩溃而逃。但这些劫匪毕竟不是受过专门训练的恐怖份子，除了金钱外没有任何信仰的他们根本不可能去和许默玩以命换命，在许默占据了绝对武力优势的情况下，抱头鼠窜也就成了他们唯一的反应。

    人类在面临极度恐惧时，除了性，最好的宣泄途径就是暴力。

    此刻的许默以实际行动证明了这句话的真实性，已经杀红眼的他根本不打算给这些绑匪任何机会，连续三枪将其中一名还没来得及找到掩体的男子从背后打成了筛子，随后一脚踹开挡路的空汽油桶向另外一人扑去。

    另一名男子惊恐之下甚至没注意脚下的道路，还没等跑出几步便被一处凸起的水泥台阶绊倒，还没等完全爬起身便感觉到一个硬邦邦的物体顶在了他的后脑上。

    “大……大哥！饶命啊！”男子还没完全站起的膝盖不由自主的跪了下去。

    砰！

    此刻许默的枪口下根本没有第二种回答。

    突然一阵连续的脚步声在许默身后接近，许默迅速转身将枪口指向了眼前那道即将冲至面前的身影，毫不犹豫的连续扣动了扳机。

    叮！叮！

    伴随两声仿佛金属撞击的奇怪声响，偷袭的人影被手枪的冲击力震得向后猛退了五六步，来人正是最后进来的那名长发青年黑狼。

    但黑狼的右手此刻却被一层仿佛甲壳般的红色装甲所覆盖，手背向上拱起的甲壳缝隙间隐约喷吐着没有丝毫热量的蓝白色光焰，仿佛神话传说中的恶魔之手般狰狞。而且在掌心黑色的细鳞片上隐约升起两道青烟，显然刚才那两发子弹就是被这只怪手所阻挡。

    这……是什么？许默顿时从杀戮中惊醒过来，手中的USP也暂时停止了怒吼。

    近距离连续两发子弹的动能显然不是那么容易承受的，黑狼那只怪手不经意的连续抖动了几下，满眼震惊的望着许默手中的枪，诧异道：“没有弹壳弹头？你这把不是普通的枪……难道也是末日碎片？”

    “什么末日碎片？我不知道！我……我只想离开这里！”

    虽然黑狼的手上没有任何武器，但他的那只怪手却让许默感到了相当大的威胁，许默双手举着USP手枪慢慢的向后退去，只有和黑狼拉开距离才能让他有一些安全感。

    “如果你手中的只是一把普通的手枪，或许我还可能会放你离开，既然你也有末日碎片，那我只能把你永远的留在这里了！”

    黑狼那只怪异的右手一把抓起身旁的空汽油桶，单手提起仿佛那只是一个巨大的纸灯笼，随即向许默一步步紧逼过去。

    “你……不要过来！我会开枪的！”

    不知不觉间，许默已经退到了墙角，无路可退的他咬牙再次扣动了扳机。

    但黑狼与许默间的距离此刻还不到五米，在许默手指刚有动作的一刹那，黑狼手中的汽油桶呼啸砸出，整个人也跟随在后面欺身而上。许默虽然瞄准了黑狼，但为了躲避迎面砸来的汽油桶，他手中的枪口也随即失去了准头，那一枪虽然瞬间将汽油桶洞穿了两个小孔，但桶后却早已不见了黑狼的踪影。

    一只拖着蓝白光尾的红色拳影突然出现在许默的左侧余光之中，许默内心大骇，根本不知该如何躲闪的他索性扑倒后就地一滚，险险的避过了这致命的一拳。无法收手的黑狼狠狠砸在许默身后的墙上，大量砖屑轰然飞溅，居然留下了一个数公分深的拳型坑洞，足见这一拳之威。

    黑狼的连续追击让许默甚至无法完全从地上起身，只能狼狈不堪的借着厂房内还没完全卸走的机器和杂物躲避着黑狼猛烈的攻击，在这种混乱的状况下他根本没有任何瞄准开枪的机会。而黑狼就像一台不知疲倦的杀戮机器，恶魔般的右手不但力大无比，而且丝毫不知疼痛，摧枯拉朽的破坏着追击路上的一切障碍，木箱铁皮在他面前如同纸糊一般，也只有厚实的钢板才能挡住黑狼那恐怖的怪力。

010 峰回路转

  010 峰回路转

    转眼间两人已经追逃过了大半个厂区，再有几米的距离便是一片避无可避的空旷地带，一旦失去了这些障碍物的阻挡，许默丝毫不怀疑黑狼会在瞬间将他一顿乱拳砸成肉泥。所以，他唯一的活命机会便是在跑出这片机械区前向黑狼发出致命一击。

    但在这之前，必须要想办法让黑狼的攻击停下来才行。

    许默的双眼迅速在四周扫视，突然间眼前一亮，就地翻滚着向右侧的一处大型机械逃去。

    “小兔崽子，老老实实的站在那里别动！看在末日碎片的份上，老子保证给你个痛快！要是被老子逮到，老子会让你明白什么是生不如死！”

    硬碰硬的战斗黑狼打过不少，但根本不还手，只是不断逃窜的敌人他还是第一次遇到，这种看得到打不到的追逐战让他憋屈得几乎吐血。就在他开始对这场战斗感到不耐烦时，突然发现前方的许默居然慌不择路的撞入了一台大型机械的U型死角，黑狼顿时狂喜不已，毫不犹豫的追赶上去向着惊慌失措的许默发出了全力一击。

    跑入死角的许默似乎避无可避，只能眼睁睁看着黑狼那硕大的红色拳影向他的胸口奔去。

    就在黑狼的右拳接触到许默胸口的刹那，一件让黑狼难以想象的事情发生了，看似毫无退路的许默居然借着他这一拳的冲力猛然向后跃去，整个身体居然从两片钢板的缝隙中诡异的挤了过去！

    还没等黑狼反应过来，两片钢板瞬间恢复了原状，当即将他来不及收回的右手卡在了不到五公分的缝隙之间，锋利的边缘顿时将毫无保护的手腕割得鲜血直流。

    许默这时已从那台机械的另一侧神情痛苦的捂着胸口绕了过来，缓缓抬起枪口指住了黑狼的后脑。

    黑狼怎么也没想到居然会在这最后关头被许默翻盘，眼看着对方轻微颤抖的食指逐渐向内扣紧，黑狼的脸色瞬间变得惨白，豆粒大小的汗珠沿着脸颊不断流下。即便他可以做到一连杀死数人而丝毫不眨眼，但这不代表他本人不怕死，往往杀人越多的人越懂得生命的可贵。

    “等……等一下！我可以把我的末日碎片送给你，还希望小兄弟你可以高抬贵手放我一马，我保证从此在商山市销声匿迹，今天的事也绝不会向外透露半句！”

    许默搭在扳机上的手指略微一顿，枪口略微向下沉了少许，将信将疑道：“末日碎片进入身体后还能取出？可按你之前的说法，你死后我一样可以得到你身上的末日碎片，不是吗？”

    “等等！听我说完！”黑狼也不知是因为疼痛还是紧张，满头的长发完全被汗水打湿，如同一团乱糟糟的海藻般紧贴在头皮上，“小兄弟你看起来应该是不清楚，末日碎片虽然在杀死持有者后也能获得，但再次被吸收后，能力会发生随机重置，绝对不会和上一任持有者能力完全相同。也就是说，如果你杀死了我，即便得到我体内的末日碎片，也绝对不会得到我的‘恶魔之手’，只有我主动将末日碎片分离出来，你才可以获得和我相同的能力。”

    “末日碎片是昨天晚上才出现的，你怎么可能知道这么多事情？”许默还是很难相信黑狼。

    被枪指着脑袋，黑狼不敢不如实说明，急忙道：“这末日碎片原本不属于我，是我今天上午从另一个人那里得到的，那个人当时所使用的并不是‘恶魔之手’这种能力，而是一种没什么太大用处的能力，被我杀死后末日碎片才重新发生了能力重置，从而获得了现在的这个强力能力‘恶魔之手’，所以我才会得知末日碎片的这个特性的……要不这样，我先将我的‘恶魔之手’交给你，你再考虑我的提议如何？”说这话，黑狼仿佛生怕许默拒绝似的迅速伸出了左手。

    伴随着黑狼右手红色装甲的解除，一个闪亮的蓝色漩涡开始出现在他的左手掌心，片刻后逐渐化成了一颗玻璃球大小的蓝色珠子。

    果然是末日碎片！

    不知何时起，许默已经开始接受了这个极为贴切的称呼，至少要比神秘珠子听起来顺耳得多。

    许默小心的走上前去，枪口始终不忘指着黑狼的头部，再次确认对方右手没可能从钢板中抽出后，这才将手伸向了黑狼手中的蓝色末日碎片。

    可就在许默指尖刚刚触碰到碎片的一刹那，黑狼突然发出一声怒吼，脚踏钢板猛然向外一扯，居然硬生生将自己的右臂从手腕处扯断！随即趁着许默发愣的瞬间，左手迅速翻转扣住了许默手中的枪身，略微用力便轻易将许默手中的USP手枪夺了下来。

    许默虽然在枪支脱手前勉强开了一枪，但却没有起到任何作用，当他好不容易站稳身体时，却已经被夺枪成功的黑狼反过来用枪指住了头。

    “哈哈！臭小子！能收走我黑狼性命的人，恐怕还没生下来呢！给我去死吧！”

    黑狼满脸狰狞的扣动了扳机，但却只听到了一声轻微的撞针声。

    USP手枪只有十二发子弹！刚刚许默那最后一枪已经完全将其射空。

    “为什么会这样？你算计我？”

    黑狼不由得怒吼一声张开仅有的左手向许默扑上来，但还没冲上前几步，他却感到眼前白光一闪，整个身体不由自主的摔倒在地上。

    黑狼的半边身体此刻已被右腕不断喷出的鲜血完全染红，他使尽最后一点力量伸手抓住了许默的裤脚，面部扭曲得如同恶鬼。

    许默惶恐的向后退了半步，下意识解释道：“不……我……我没……”

    但此刻的黑狼显然已经听不到这些了。

    突然又一颗红色的光点从他的身体中飘出，片刻后化为红色的珠子滚落，和之前那颗蓝色的末日碎片轻轻撞在了一处。

    惊魂未定的许默一屁股坐在了地上，片刻后小心翼翼的爬过去捡起了那两颗末日碎片，连同已经打空的USP手枪一同收在衣服的内袋中。

    厂房上空不断摇晃的白炽灯的昏黄灯光下，满地的尸体和周围的机械不断变幻着光怪陆离的光影。空旷的空间内一片死寂，只有凛冽的寒风吹过破烂窗户的缝隙，发出一种狼嗥般的悲鸣。

    全身几乎完全脱力的许默强撑着来到杂物堆旁拾回了自己的书包和手机，随后步履蹒跚的艰难挪回了厂房一侧的木板房内。

    此刻许默的精神终于到了临界点，走入房门的瞬间突然跪倒在地上，满脸泪水的大口呕吐起来。直到吐无可吐，他虚弱的就势倒在地上，身体逐渐蜷缩成一团，不受控制的剧烈颤抖，手脚的温度冷如寒冰。

    “你……还好吗？”

    屋内的小女孩不知何时居然吐掉了塞嘴的东西，犹犹豫豫的开口询问道。

    小女孩略显稚嫩的声音仿佛一缕阳光瞬间驱散了不断侵蚀着许默内心的寒冷，他挣扎着坐起身抹了一把嘴角，声音沙哑道：“没事……我等一下……再放你离开。”

    小女孩的身体向许默这边挪了挪，好奇的问道：“刚才我听到了枪声，你杀了他们吗？”

    许默没有回答，他静坐片刻恢复了些体力，起身走到小女孩身前，用捡来的蝴蝶刀割开了小女孩身上的绳索。

    “跟我来，我带你离开这里。”

    许默从地上拉起了小女孩，抓着她的手带着她向外面走去。

011 离别纪念

  011 离别纪念

    “等等，头罩还没摘，我看不到东西……”小女孩的身体在许默身后扭动了一下，似乎在掀起头上的布袋，片刻后突然发出了一声尖叫，随即整个人瞬间瘫软下去。

    许默知道她这是被眼前的情景吓到了，停下脚步转身帮她把掀了一半的布袋又重新拉了下来，摇头道：“我没把你的头罩解开，就是怕你看到这些……怎么样，你还能走吗？”

    “我……我……”小女孩全身不住的打颤，不要所站立，就连话都说不完整了。

    许默将书包挂在脖子上，随后蹲下身子将小女孩背了起来，一步步走出了这间充满着血腥味道的废弃厂房。

    “咦？”

    走出厂房大门，许默忽然发现之前来时乘坐的那辆白色面包车居然不见了。

    沉思片刻后许默不禁眉头微皱，这才想起他刚才似乎只杀掉了六个人，缺了那个负责望风的，绰号“老棒子”的男子，看来那个人是趁着刚才的混乱开车逃走了。

    既然有漏网之鱼，就说明这里已经不安全了，许默不敢在这废弃厂房附近多做停留，立刻背着小女孩沿着小路磕磕绊绊的向有灯光的方向走去。

    “你是警察吗？”小女孩小巧的下巴轻轻搁在许默的肩头，用稚嫩的童音在他耳边轻声问道。

    “不是。”

    “那你杀了那么多人，害怕吗？”小女孩继续追问道。

    “还……还好吧。”即便对方只是一个小学生，许默也不想在一个女孩子面前丢了男人的面子。

    “你骗人，我听到你哭了……”

    “闭嘴！信不信我现在就把你扔在这里先奸后杀，再奸再杀？！”

    许默对这个多话的小女孩相当头痛，甚至开始怀疑自己将她救出来是不是个明智之举，但幸好一番故作凶恶的威胁似乎吓住了对方，小女孩小心的缩在他的后背上再也不敢乱说话了。

    小女孩的身体很软，也很轻，尽管如此，一口气走出近千米的许默也几乎累至虚脱，两条腿仿佛都不是自己的了。

    “这里应该很安全，向前二百米就是个派出所，你可以去那里报警。”许默蹲下身子将小女孩放在了路边的石墩上，从口袋里摸出了从厂房内随手捡来的一支手机塞在了她手中，“如果你信不过警察的话，可以打电话叫家里人接你。”

    小女孩点点头，伸手要摘下头罩，却被许默伸手抓住了手腕。毕竟许默杀了六个人，而且还涉及到拥有末日碎片的秘密，一旦被人发觉了他的真实身份，恐怕会引起不必要的麻烦。

    “你信不过我吗？我只是想看看你的样子……”小女孩倒是很聪明，似乎猜到了许默内心的顾忌，双手放下也没再坚持什么。

    “其实也没什么可看的，都是两只眼睛一个鼻子。”许默微微一笑，隔着布袋拍了拍小女孩的头，“更何况我也不是特地来救你的，只是意外和你一起被抓来的……”

    “但你救了我毕竟是事实，我不能不报答的。你想要什么？我可以给你很多很多的钱，或者让你做我们集团旗下任何一个子公司的总经理，或者直接送你一份长期的大额订单……”

    小女孩说起话来倒是财大气粗，尽管听起来似乎有些不懂人情世故，但态度却相当认真。

    许默淡淡一笑，虽然小女孩所说的报答很诱人，但他并不认为这样一个小孩子能做得了这么大的主，但对方这种知恩图报的认真和固执却让他觉得很难得。尽管看起来有些不谙世事，但倒是一个心地纯良的可爱小姑娘。

    “还是算了吧，这样一弄倒好像我救你是有所企图似的，总觉得有些别扭……倒是你，下次注意安全，别再被抓了。”

    “等等！”许默的回绝让小女孩有些意外，无计可施之下，她从脖子上摘下了贴身佩戴的玉佛挂坠，摸索着放在许默的手中，“那……这个挂坠你拿去吧，就算留个纪念。”

    玉佛大约有拇指大小，晶莹温润，雕工相当精细。不过许默对玉石这种东西没什么研究，也看不出究竟价值几何，但在他的理解范围内这么小一点的东西应该不会超过千元，也就心安理得的收下了。

    “那我走了，你记得一分钟后再摘下头罩，一定要足够一分钟，否则……”

    “知道啦！先奸后杀，再奸再杀嘛！就会吓唬我这样的小孩子……”小女孩赌气似的坐在石墩上双手抱肘，听着许默的脚步声逐渐离开，她有些急了，大声叫道：“喂喂！你就这么走了？难道你不想知道我的名字吗？”

    许默一口气跑出了数十米，再次回头望向负气站在石墩前踏脚的小女孩，发现对方居然真的没有摘下头上的布袋，不由得嘴角露出一丝微笑，随即毫不犹豫的转身消失在了茫茫夜色之中。

    “喂！你记住了，我叫……”

    片刻后，后方忽然传来了小女孩那可爱童音的喊叫声，似乎说了一个名字，但此刻的早已人在几百米之外的许默却是不可能听得到了。

    而就在许默离开后不久，数够了六十个数的小女孩终于摘下了头上黑色的布袋，露出了一张很少能在她这个年龄拥有的娇媚面容。

    “真是个有趣的人，而且……身上的味道有些像爸爸呢……”小女孩眯起狐狸般的媚眼咬着指尖轻声的自言自语，片刻后忽然神色一正，拿起手机拨通了一个电话号码，语气冷然道：“大个子，我现在在商山市西关这里，限你一小时内出现在我面前，否则就领两个月薪水自己滚蛋。”

    大约四十五分钟后，由一辆奔驰S600和两辆奥迪A6所组成的黑色车队出现在这条乡间土路的尽头。

    车队很快停在了小女孩的前方，几名身穿黑色夹克的壮汉立刻下车将小女孩护在正中，从其严谨的态度和敏捷的身手上看，这些人显然都是受过专门训练的保镖。

    一名高大的疤面壮汉几步走到小女孩身旁，神情严肃道：“小姐，您没事就好。虽然我不知道您是如何从绑匪手中跑出来的，但请您下次不要再偷偷跑出来，您这种任性的行为让我很为难。”

    “大个子，你在指责我吗？我爸爸雇佣你是来保护我的，而不是来教育我的。我的家庭教师已经够多了，不需要再添一个！”

    小女孩没给疤面壮汉什么好脸色，径直走到奔驰S600前，在一名保镖为她拉开车门后坐了进去。疤面壮汉似乎已经习以为常，面无表情的坐回驾驶座位发动了汽车。

    “对了，我爸爸呢？他为什么没来？”小女孩打量了一下车内的人员后问道。

    “在接到您的电话后，我已经第一时间通知了唐先生，但刚好有一位客人到访，唐先生暂时无法抽身，只好派我先过来接您。”

    “又是这样……”小女孩似乎有些烦闷，眼中不易察觉的流露出一丝失落。

    专心开车的疤面壮汉并没有注意到女孩的情绪变化，继续问道：“小姐，请问现在是直接送您回学校宿舍，还是送您到唐先生那里？”

    小女孩闭起眼睛，如同一只受伤的小猫般抱着膝盖蜷缩在柔软的真皮座位上。

    “去……算了，还是直接回学校吧。”

    许默回到家时已是夜里十一点，父母所在的主卧室内没有任何光亮，似乎早已睡下。许默轻手轻脚的走回自己房间，小心的掩上房门，将书包丢在床上这才松了一口气。

012 碎片融合

  012 碎片融合

    打开台灯，写字台上摆着几个扣好的碗碟，手指所触隐约还带着余温，另有一张纸条被筷子压在了旁边。

    “小默：不知道你今天还会不会回来，本来我要给你打电话的，但你爸没让我打。虽然不知道你这两天到底在做什么，但妈相信你做事有分寸。你快十八岁了，也算是个成年人了，爸妈不想再对你多说什么，高三压力很大，多注意身体妈妈。”

    许默对着纸条露出一丝苦笑，看来这两天的连续晚归似乎让父母误会什么了。也难怪，每年这个时候，总是能看到一些承受不住高考压力的学生自杀的新闻，跳楼的、卧轨的、喝药的，死法更是花样翻新，搞的所有考生家长都整日如履薄冰，生怕哪句话说错刺激到自家孩子“脆弱”的神经。

    不过这样也好，至少不用去考虑这次晚归的借口，毕竟父母近二十年的养育，任何谎话都是会被轻易看穿的。

    许默换下血衣小心的藏好后，打开扣在饭菜上保温的碗碟，以往最爱吃的糖醋排骨此刻却让他突然感到莫名的恶心，只好胡乱扒了几口白饭，随后关掉台灯躺在了自己的单人床上。

    连续两天的惊险历程让许默身心疲惫，虽然很想就这样什么都不想沉沉的睡过去，但他一闭上双眼，脑中却都是废弃厂房内那尸横遍野的恐怖景象，黑狼、猴子那些被他杀掉的人满是血污的脸一个个出现在眼前，面目狰狞的前来索命。

    许默冷汗淋漓的再次起身打开台灯，明亮的灯光抚平了少许内心的恐惧。为了分散自己的注意力，许默拿出了那一红一蓝两颗末日碎片，对着台灯的光亮仔细端详起来。

    两颗虽然都是末世碎片，但看起来却有着明显的不同，红色的那颗透明度似乎不高，看起来更像是一颗玉石；而蓝色那颗却如宝石般晶莹剔透，内部甚至还流动着一种迷人的紫色光泽。

    虽然至今不知其中的奥秘，但末日碎片显然一种神奇的东西，不但可以让人获得只有小说漫画中才可能出现的特异功能，甚至还能变化出USP手枪这种现代化的热兵器，而且显然这些还不是它的全部。

    最为神秘的是，它的出现居然是十二月二十一日末日预言那天，在这么微妙的时间段突然出现这样让人难以理解的物体，难道说这末日碎片也是末日预言的一部分？

    许默曾经无数次的想像过各种类似天崩地裂、行星撞击、生化病毒一类的末日景象，甚至连虚无缥缈的外星人入侵都动过念头，但这样的事实却让他感到相当迷惑。

    当然，这末日碎片是否真是世界末日来临的前兆，许默其实并不关心，毕竟如果不是因为意外融合了末日碎片，他早已是死人一个了。

    许默此刻更在意的是，这末日碎片除了会给人带来各种特殊的能力外，还会不会给身体带来什么额外的负担。这也是他拿到两颗末日碎片后，迟迟没有融合的唯一顾忌。

    或许是因为这两天接连发生的事情让他缺乏安全感，也或许是强大力量的诱惑让他难以自拔，思来想去，许默最终没能抵御住末日碎片的诱惑，找出剪刀在左臂上划开了一道小口，忍痛将那颗蓝色的末日碎片放在了逐渐涌出的鲜血之上。

    这枚末日碎片的融合没有出现丝毫的意外，但就在许默急忙闭上眼睛，急着用意识去激活碎片的刹那，突然一个燃烧着蓝白色火焰的巨大鬼脸出现在他的意识之中，毫无心理准备的许默顿时惊得差点坐在了地上。

    刚才那是什么？

    虽然那一瞬间似乎看得很清晰，但退出了碎片空间的许默却忽然发现自己居然无论如何也回忆不起刚才看到的东西，甚至连那东西是否出现过他都有些难以确定。

    不过末日碎片本身就是难以理解的存在，经历了多次融合过程的许默早已是见怪不怪了，所以他仅仅只是迟疑了一下，便再次闭眼进入了碎片空间。

    这次激活碎片再也没有出现任何意外，当许默退出碎片空间后，一只附着着红色装甲，手背隐约喷吐着蓝白色光焰的“恶魔之手”赫然出现在他的面前。除了型号略小，外型看起来与黑狼当初所使用的一般无二。

    尽管已经不是第一次见到，但许默不得不承认，来自黑狼的“恶魔之手”单论外型真的很酷，简直就是宗教神秘感和蛮荒狂野感的完美结合，单是看上去就让人欲罢不能。

    许默试着攥紧拳头挥动了几下，手背上的蓝色光焰在呼啸的风声中拖出了一道炫丽的光尾，但似乎在力量上并没有得到任何增幅，显然这“恶魔之手”能提供的仅仅只是惊人的防御力。

    如此看来，黑狼那举重若轻的怪力很可能源于另一颗红色末日碎片。

    想到这里，许默立刻打算继续融合那颗红色碎片，看看是否也能如黑狼一样被幸运的增幅些力量，但这时却忽然发现，刚才融合蓝色末日碎片的伤口居然依然在流血，伤口没有任何的愈合迹象。

    咦？难道说只有从未被人融合过的末日碎片，才有快速愈合伤口的神奇效果？

    这一发现让许默有些意外，幸好刚才的伤口只开了不到一公分，不然就要去医院缝针了。

    同样都是末日碎片，激活时的感觉居然差异如此之大……许默躺在床上喘着粗气，细细回味着刚才那难以言喻的快感，比起青色碎片那种撕心裂肺的疼痛，这红色碎片简直如毒品一般让人欲罢不能。

    换过了新内裤后，许默急于检查红色末日碎片所带来的能力，但尽管他隐约感觉到自己的身体似乎变得和以往有些不同，但却没有发觉究竟获得了那种能力。不过可以肯定的是，绝对不是黑狼的那种力量上的增幅，看来末日碎片的重置的确会导致能力的随机变化，黑狼并没有骗他。

    不到两天的时间里，他居然奇迹般的获得了四颗蕴含着不同力量的末日碎片，这让许默忐忑的同时又是兴奋不已，而且甚至隐隐有种想继续收集更多末日碎片的念头。

    男人，永远是迷恋力量的。

    就在许默躺在床上辗转难眠的时候，同样有一个人注定了今夜难以入睡，那就是城南帮的老大，罗志阳。

    “老棒子！你告诉我，这到底是怎么回事？你们到底带回了什么人？居然折损了帮里的六个兄弟！甚至连黑狼都没能逃出来！”

    看着手下从废弃厂房中运回的黑狼等人的尸体，罗志阳恨不得将面前跪着的老棒子剁碎了喂狗。虽然出来混难免会有伤亡，但如此大的伤亡还是建帮以来的第一次，就连当初和道北帮火拼也才死了一个而已，更何况其中还有他的手下爱将黑狼。

    老棒子惊恐的全身伏在地上，诚惶诚恐道：“老大，我……我也不知道是怎么回事！那小子是猴子在路上意外撞的，带去的时候我们也明明搜过他的身，除了手机和书包外，根本没有其他的东西，可不知为什么会突然出现一支手枪，兄弟几个这才没能逃出去，要不是我在二楼望风，恐怕也和猴子他们去下面做伴了……”

013 朱迪报复

  013 朱迪报复

    “手枪？难道那个人是来解救人质的便衣警察？”

    罗志阳紧锁眉头，因为这并不是一起常规意义上的绑架，所以他才会收人钱财来做这件事，如果因此惊动了警方，那对他，甚至整个城南帮来说都将是件麻烦事。

    “不，不管是从那小子的年龄上，还是所用手枪的型号上看，他都不可能是警察。况且他是路上被猴子意外撞到的，从他被着书包这一点看，很可能只是一个学生。”老棒子急忙解释道。

    “废物！”罗志阳怒起一脚将跪在地上的老棒子踹倒，高声骂道：“你们七个大男人，居然被一个还在上学的学生搞得差点全军覆没，你还有脸回来，怎么不一起死了呢！干脆你现在也去和黑狼他们做伴吧！”

    几名手下上来拖住老棒子的胳膊，老棒子奋力挣脱后，一把抱住罗志阳的小腿，痛哭流涕道：“老大饶命啊！我也是怕没人通知老大这里的事情，才偷偷跑回来的……”

    罗志阳脸色阴沉不定，冷漠的看着脚下的老棒子，许久才说道：“你回来报信也算有功，但扔下兄弟独自逃生这件事不能不罚你，否则我无法向其他兄弟交代……你就留下两只手吧！”

    “谢……谢谢老大。”

    老棒子面如死灰的被人带了下去，谁都知道，他虽然保住了性命，但这辈子却完了。

    “星仔。”

    随着罗志阳抬起手，一名相貌颇具喜感的年轻人走到了他的近前，躬身等待着吩咐。

    “你拿着那张按老棒子形容所画的画像，多复印几份，派手下兄弟去室内的各处中学查一下，重点查查撞车地点附近的中学，找到那个学生。”

    “是。”那叫星仔的年轻人接了命令，犹豫了一下问道：“老大，如果找到了那个学生，是否要将他带来见您？”

    “如果找到了，先不要动他，先查查他的底细再说，免得招惹到得罪不起的人物，黑狼他们的教训还不够吗？不过……如果这个人没任何背景的话，那我会让他知道，动我罗志阳的人会有什么下场！”

    罗志阳猛然一掌拍在身旁老板桌的红木台面上，拇指所带的玉扳指顷刻间震碎成数瓣。

    “哈欠！”

    代数课上，许默顶着熊猫般乌黑的眼圈，长长的打了个哈欠。

    同桌的何商同情的看了许默一眼，从桌子下面递了一罐咖啡，这小子因为经常熬夜，书包中常备这种用来提神的东西。

    “兄弟，多保重身体，五姑娘虽好，但也要注意节制……”

    “滚蛋！别用宅男的标准衡量我，我没那么无聊，才不做那种浪费弹药的事……”

    对于何商邪恶的奸笑，许默不想再去做过多的解释，毕竟他也知道，他现在的脸看起来的确很像是纵欲过度的结果。这也没有办法，自从上次枪杀了黑狼等人后，许默每到晚上便噩梦不断，一连十几天都睡不了一个整觉，精神状态之差也就可想而知了。

    不过坏事总有好的一面，拜睡不着觉空余下的时间所赐，许默这段时间对于他现有末日碎片能力的了解和控制也有了突飞猛进的增长。

    黄色末日碎片的“USP手枪”平时可以收在碎片空间之中，没有任何携带上的不便，而且枪支基本没有任何后坐力，打起来的感觉更像是玩具枪。

    虽然只有十二发子弹，但每过两个小时都会自动恢复一发，即便一口气打空，也会在一天之内完全恢复，没有任何子弹匮乏之忧。

    不过唯一的缺点是，十二发子弹恢复满后，无论放置多久，都无法再增加哪怕一发。

    许默有时会找处没人的地方，带上一挂鞭炮，掩盖着枪声练练枪法，不过因为次数不多，他的枪法也仅仅只能保证在十米内不打偏而已。至于十米以外……打中目标的几率基本和用枪打人造卫星差不多了。

    青色末日碎片的“温柔之触”异能的作用范围大约是身体周围两米之内，物体可变最大柔软程度和充气气垫差不多，与其说是柔软，倒不如说是有弹性更贴切。不过这种异能似乎只是为物体暂时增加“柔软”的属性，并不会因此破坏物体的强度。

    因为发动隐蔽，许默在这段时间内练习次数最多，现在基本可以做到百分之八十的瞬发成功率，如果在没有干扰的情况下，更是没有任何失败的可能。但这异能似乎很消耗传说中的精神力，连续使用十次基本就会将他的精力完全榨干，没有一次长时间的睡眠根本无法恢复正常状态。

    蓝色末日碎片的“恶魔之手”的好用倒是让许默没有预料到，和USP手枪相同，这只“恶魔之手”只需一个念头便可收发随心，而且强度远超精钢，开砖劈石完全不在话下。

    最关键的是，无论受到多大的冲击，“恶魔之手”基本不会感到任何痛楚，攻击的威力只取决于许默本身的力量和手臂的承受能力。

    当然，许默也不是事事顺心，至少他到目前为止还没搞清楚那红色的末日碎片究竟给他带来了什么能力。反倒是激活时那销魂蚀骨的快感，让他甚至开始怀疑强化的是那个方面的能力，但这种事总不能去找人实验一下，对此他相当郁闷。

    因为夜间的失眠，许默也只好白天到课堂上来补补觉，有众多同学环绕在身边多少可以给他一些潜意识上的安全感，因此睡起觉来也是格外的香甜。

    “报告老师，许默在课堂上睡觉！”

    就在许默睡意正浓之际，右手边座位上小胖子朱迪突然举手大声的示意着老师，另一只肉乎乎的手直指趴在桌上的许默。

    几天前因为换座位的事情朱迪大丢面子，一直怀恨在心的他自然不会放过这么好的报复机会。

    “我靠！猪蹄儿，你还行不行了！”谁也没想到课堂上会忽然有人来这么一出，作为许默死党的何商当场义愤填膺的拍案而起。

    不管出于什么目的，学生之间一般都对向老师打小报告的人没什么好感，虽然在老师面前不能加以指责，但几乎班上所有的人都向朱迪投去了厌恶的目光。

    但老师一般并不在意这些，他们更在意的是自己的权威是否受到学生的挑衅，很显然，许默现在就在挑衅老师的容忍底线。

    小胖子朱迪的发难显然是经过深思熟虑的，除了班主任老庞以外，就数现在讲台上这位五十多岁的李老师脾气火爆，特别是他还有着一手百发百中的弹粉笔头功夫，人送绰号“粉头李”。

    “许默！这里是神圣的课堂，不是大车店！不是让你来睡觉的地方！”

    随着雷霆般的怒吼，粉头李的指尖骤然腾起一团烟尘，一颗指甲大小的白色粉笔头宛若流星般向着许默刚刚抬起的额头呼啸而去！

    “哎？”

    许默被大声惊醒后刚一抬头，却看到一个白点以迅雷不及掩耳之势飞至眼前，顿时大惊失色，身体下意识的作出了反应，瞬间右手抬起两指猛然一弹，粉笔头当即改变了方向，正撞在幸灾乐祸的小胖子朱迪嘴上，这倒霉蛋当场满嘴飙血仰倒过去，桌椅板凳叮当乱响。

    “哎呦！老师，许默打人！”小胖子朱迪捂着嘴撕心裂肺的惨叫着，顿时引起全班的一阵哄笑声。

    只有许默没有笑，他此刻正震惊于自己那奇迹般的反应速度，以前他也不是没挨过“粉头李”的粉笔头飞弹，但每次都只能看到无法躲开，就更别提将粉笔头准确的转移方向，这在以前是根本不可能做到的。

014 意外收获

  014 意外收获

    难道说那红色的末日碎片所强化的，居然是自己的神经反应速度？！难怪这段时间无论怎么试都没试出来，这种涉及到潜意识的强化只有在遭遇突发事件时才会有明显感觉。

    例无虚发的“老李粉头”居然失手了，这让讲台上的老教师感到了从未有过的莫大侮辱，在他长达数十年的教学生涯中，这还是第一次有学生敢于反抗他的惩戒。

    “你！很好！许默！下课后到我的办公室来一趟！”

    代数课下课后便是午休时间，所有学生都一股脑的涌进了食堂，但许默却只能站在教师办公室中听着“锅碗瓢盆交响曲”，忐忑不安的等待着“粉头李”的最终宣判。

    但“粉头李”似乎只是想给许默一个下马威，只说了一句“你在这里等着”之后，便走出了办公室，只字未提处罚的事情。

    这间办公室是一个独立的小办公室，只有“粉头李”一张办公桌，整个房间内除了一张书写着“桃李满园”的牌匾外，最显眼的就是几乎占了半个房间的各种花花草草了。

    “粉头李”李明泽不好烟不好酒，就喜欢养一些花花草草，这点嗜好在整个学校都是有名的，他的办公室也是整个学校最有原生态感觉的地方，不少老师在空闲时间都喜欢来这里坐坐，看着各种绿色植物来松缓一下紧绷的神经。

    既然站着没有事做，许默索性一株一株观赏起房间中的植物，打发这段极度无聊的时间。

    “这是君子兰……这是文竹……这是什么？没见过……咦？这！这！”

    许默突然发现在一盆不知名的植物的枝条上卡着一个绿色的珠子，本来他还以为是这株植物的花蕾或果实，但细看下却发现，这居然是一颗末日碎片！

    没想到这里居然还藏了一个！许默不禁有些暗自庆幸自己的幸运，连带对“粉头李”给他下马威的记恨也消减了大半。

    看看四周无人，许默迅速将那绿色的末日碎片塞到口袋里，随后装作若无其事的样子站回了原位。

    快打下午课预备铃的时候，李明泽总算满面红光的回来了。

    “你怎么还在这儿？”看到许默站在办公室中居然连位置都没变，李明泽对许默的老实感到相当意外，反倒有些不好再批评他什么了，挥了挥手道：“平时注意劳逸结合，晚上不要睡太晚了，这次的事就算了，你赶快去吃饭吧！”

    这个时候哪还会有饭？许默苦笑着向李明泽道了谢后走回了教室。

    “和尚，有啥吃的没？”

    这时许默也只能求助于何商了，这小子书包中一向零食不少。

    “这位施主，您来晚了，小僧今天所带的两袋薯片都在刚才被张笑笑女施主拿去了，要不然小僧替你去向其他施主化些斋饭？”何商双手合十一本正经道。

    “真没有了？”许默怀疑的盯着何商的书包。

    “出家人不打诳语。”

    “滚蛋！说你胖你还喘上了！”许默对何商貌似六根清净的神态相当不爽。

    “施主过誉了，小僧的座右铭就是：给点阳光，我就灿烂；给点洪水；我就泛滥；哪怕给个破筐，我也能啪嚓一下生个双黄蛋……”

    许默彻底无语了，这何商学习成绩不见提高，吐槽的本事倒是见长……

    就在许默正打算饿着肚子挺一下午的时候，前座的徐碧琳忽然转过身来，将一袋面包和一盒牛奶放在了课桌上。

    “哎？”许默顿时一怔。

    “哎什么哎！我吃完饭后路过李老师的办公室，看你还在那站着，估计你也没时间吃饭，才帮你买的……”徐碧琳大大方方的将面包牛奶推到许默面前，“赶快吃吧，不过记得要还我钱哦！”

    “哦……谢谢。”

    面对徐碧琳的笑容，许默忽然有些不知所措，虽然经过这几天不时的接触，他现在和徐碧琳的关系也算得上熟识，但这种买午餐的举动在外人看来还是多少有些暧昧了。

    不过幸好，经过这段时间的接触，几乎整个高三一班的人都知道，徐碧琳这个女孩性格外向大方，还有些自来熟，没有一点漂亮女孩子常见的那种颐指气使，极为好相处。再加上有班草思墨白就在前面戳着，即便有人成心想造徐碧琳的谣也不至于拿极不起眼的许默开刀。

    徐碧琳反坐着椅子，一只手托着脸颊饶有兴致的看着许默啃面包，忽然道：“喂，许默，有件事情我很好奇哎……”

    “什么事情，你说。”许默嘴里塞得满满的，含糊道。

    “我看班上很多男生都有女朋友的，你长得又不丑，人也不错，为什么没找一个呢？”

    徐碧琳无比八卦的问题当许默直接把牛奶和面包屑的混合物呛进了气管，一阵剧烈的咳嗽后，许默猛灌了几口牛奶总算缓过了气，哭笑不得道：“这很重要吗？”

    “我只是有些好奇……别跟我说什么校规禁止，我不信，你是不想找，还是没有遇到喜欢的人？”徐碧琳兴致勃勃的追问着，似乎不打算给许默转移话题的机会。

    何商探头插嘴道：“这个我知道，他是因为心里还放不下一个人……”

    “滚一边念你的经去，秃驴！”许默粗暴的按着何商的脸将他推开，随后向徐碧琳随意的笑笑，那件事是他深藏心底的秘密，除了何商以外，他还不打算让其他人知道。

    特别是面前的徐碧琳。

    “不说算了，我大概能猜到……”徐碧琳不满的撇撇嘴，颇有深意的看了许默几眼。

    “先不说他，徐女施主心目中的男生是什么样的呢？说出来也好让小僧帮着参详参详？”

    何商这时总算发挥了死党的作用，及时出现转移了话题。

    “我嘛……”徐碧琳咬着手指想问题的动作看起来娇憨得可爱，性格大方的她在这种大多数女生都含糊其辞的问题上倒是从来不避讳，“应该是那种笑起来很阳光的运动型男生吧，高高大大的很有安全感，不过不能太帅，不然情敌太多，我怕我看不住……”

    “又是运动型男生！这已经是我听到的第五个相同答案了！难道说现在的女生的审美观都这么偏颇？什么时候才能流行我这一款男生？”何商捶胸顿足有些抓狂。

    “我个人认为，宅男这一款什么时候都不会流行的……”

    “老子是技术宅！”

    下午有一节体育课，因为高三学生的特殊性，这每周仅有的一节体育课基本已经名存实亡，体育老师在带着上课的两个班级跑了一个四百米后，就宣布自由活动了。

    班上的部分男生从体育组拿出了足球和篮球，和一起上体育课的高三三班打起了比赛，无事可做的女生们在一旁充当起啦啦队，为本班的队伍呐喊助威。

    距离篮球场不远的大树下，何商拿出了他随身装备之一的PSP继续读档奋战，许默则坐在他的旁边，带上耳机用手机听着音乐，视线却落在篮球场外那个奋力为本班呼喊的窈窕倩影身上。

    “你在看徐美女吗？对她有意思？”何商在一旁头也不抬的问道，作为死党，他即便不用看也能将许默的心思猜出一二。

    “我……其实也不清楚。”许默对此并不否认，虽然他不知道那是不是真正的爱恋，但说是有好感却是一定的。

    “那你去追啊？留电话，约会，送礼物，制造几起特殊事件，说不定很快就HAPPYEND了。”

015 紫色迷雾

  015 紫色迷雾

    “可……”

    “可你还放不下宁柠那件事。”何商抬头瞄了许默一眼，放下手中的PSP重重的叹息一声，“那件事只是个意外，难道你要谴责自己一辈子吗？兄弟，想开点，人生不可能读档从来，既然决定了，就把握住机会吧……虽然我不认为你有多大的机会。”

    “或许……你是对的。”

    原本有些薄云的天空似乎晴朗了许多，许默感激的拍了拍何商的肩，起身走到了篮球场边，与徐碧琳所在位置仅有一米之隔。

    徐碧琳察觉到了许默的接近，礼貌性的对着他笑了笑，随后继续转过头关注着球场上的比赛，不时的为本班队员的进球发出兴奋的欢呼。

    “你……很喜欢篮球吗？”许默也不知道该以什么话题开头，居然鬼使神差的问了这么一句没头没尾的话出来。

    “是啊！足球踢来踢去半小时都未必进一个，还是快节奏的篮球好看一些。不过我并不懂什么规则，只是单纯的喜欢看进球而已。你知道吗？我一直觉得，在篮球场上为了胜利而挥洒汗水，是一个男生最有魅力的时候……”

    徐碧琳越说越兴奋，甚至手舞足蹈的比划起来，并不规范的动作看起来异常可爱。

    “可惜这学校连个篮球馆都没有，高中联赛也没有看主场比赛的机会。”说到这里，徐碧琳的语气显得格外惋惜。

    “其实你没来之前，校长曾经提起过，学校的篮球馆明年春天就会破土动工，就在学校西面的那片空地上，一起修建的还有一个带看台的足球场，可惜我们这届是赶不上那一天了。”

    “西面那片空地？”徐碧琳脸色有些古怪，小心翼翼的看了看周围，小声说道：“我听人说，那里曾经是一片乱坟岗，这所学校当初的选址就在那，因为动工的时候经常出怪事，才将教学楼向东挪到了现在的位置……”

    徐碧琳紧张的模样让许默忍俊不禁，摆摆手道：“你肯定是听班里的那些女生说的吧？那片地以前是乱坟岗不假，但建校的时候已经将所有的坟都迁走了，至于所谓的灵异事件，都是历届学生无聊时候杜撰的，学校那些住校生晚上没少从那里溜出去玩，也没听说出什么事。”

    “原来都是假的啊……”

    就在两人话题逐渐展开的时候，忽然篮球场内突然有人大声惊呼，一只篮球因为传球的脱手，居然直向场外飞来。

    传球者的位置距离篮球场边缘不到五米，再加上是大力传球，球速之快甚至只能看到一道模糊的影子，所有人都来不及反应，只能眼看着飞旋的篮球呼啸着直奔徐碧琳的方向！

    “啊！”

    徐碧琳下意识的紧闭双眼，双手都甚至来不及护住头脸，棕红色的篮球已经占据了她眼前全部的视线。

    啪！

    谁也没看清许默究竟什么时候出的手，只是在听到一声巨响后，便已经看到许默的手挡在了徐碧琳面前，为她拦下了这足以毁容的一球。

    “你他妈怎么打的球？想杀人是不是！”

    许默也不知自己为什么会变得如此冲动，居然丝毫不计后果的冲上去，一拳将还在发呆的传球者打翻在地。

    “一班的欺负到三班头上了！弟兄们给我打！”

    见自己班的队员挨打，高三三班的篮球队员们怎么可能坐视不理？几个人高马大的学生立刻冲上来和许默撕打在一起，篮球场顿时变成了角斗场。

    “够了！都给我住手！”

    从地上爬起的六号传球队员似乎在三班相当有威信，只一声便阻止了事件的继续扩大话。他随后走上前拉开了围住许默的几名篮球队员，走上前对许默诚恳道：“真的很抱歉，这件事是我的错，幸好没有对你的朋友造成伤害，请接受我的歉意。”

    这六号球员身材比许默高上了半个头，皮肤呈现着健康的古铜色，外部裸露的四肢上显露着如刀刻般肌肉线条。五官虽然算不上英俊，但却也称得上端正，笑起来一副整齐的白牙格外耀眼，典型的运动型阳光男生。

    不禁是许默，几乎整个年级的所有人都认识这个六号球员，他正是三班的体育委员，校篮球队的队长，欧阳宁。

    对方良好的态度让许默实在没有再动手的理由，作为当事人的徐碧琳也急忙跑了过来替许默向欧阳宁和三班的球员道歉。虽然三班的球员依旧有些不依不饶，但在欧阳宁的强压下也没再找许默的麻烦，两个班级再次开始了比赛。

    徐碧琳本想亲自送许默去医务室，但许默却一口回绝了她的好意，强忍着疼痛独自一人离开篮球场。

    “嘶！三班那些小子下手可真够重的……”

    教学楼三楼的卫生间单间中，许默小心的将内衣掀起来，龇牙咧嘴的察看着身上的瘀伤。

    值得庆幸的是，虽然身上的伤处足有几十处，但因为红色末日碎片带来的神经反射增幅能力，许默几乎躲开了所有踢打向要害的拳脚，或青或红的瘀伤大多都集中在皮糙肉厚的胸部、后背和四肢上，唯一碍眼的也只有右眼角处有一块紫红色的淤伤。

    许默虽然嘴上逞强，但事实上他可不敢带着一身的伤回家，父母虽然对他的学习成绩放任自流，但绝不会坐视他如流氓般打架而不理会，一想到父亲放在柜子上那多年不用的“家法”，许默顿时感到不寒而栗。

    这种瘀伤想要消除，即便用最好的药也要几天时间，去医务室也是无济于事，所以许默想到了刚刚获得的那颗绿色末日碎片。既然连大出血濒死这种严重状态都能将人拉回来，没理由治不了这种连轻伤都算不上的瘀伤。

    更何况，他也急于想知道这颗绿色末日碎片会给他带来什么新的能力。

    片刻后，正如许默所推断的那样，融合后的绿色末日碎片确实完全消除了他身上的瘀伤，同时也证明了他当初对末日碎片疗伤特性的推断，果然只有从未被人融合过的末日碎片才有这种快速疗伤的神奇功效。

    不过让许默最感兴趣的，还是手上这个由激活后末日碎片变化而来的面具。

    没错，是面具，准确来说，这还是一张造型相当有未来感的银白色半覆盖式面具。

    这张造型极度拉风的面具没有任何挂绳，但戴上后会自动和面部完全贴合，面具的下端一直覆盖到嘴唇以上，透气的同时又不保留任何缝隙。

    在面具覆盖的同时，许默眼前瞬间提高了一个亮度，原本光线并不充足的卫生间内此刻居然亮如正午，也就是说，这面具居然有夜视功能！

    许默走到窗边向外看去，忽然发现当他的视线在某处聚焦几秒钟后，面具眼部的镜片会自动将其放大一定程度，以方便他观察细节，最大观测距离大致相当于一架三倍望远镜。

    可惜没有邪恶的透视功能，否则这张银色面具就太完美了……

    “咦？那是？”

    伏在卫生间的窗口，许默正用面具的望远镜功能玩得不亦乐乎时，忽然意外的发现，教学楼西边的那片面积广大的荒地上似乎隐约有微不可察的雾气飘起。那几乎完全覆盖了整片荒地的雾气呈现出一种淡淡的紫色，即便是在突如其来的狂风下也不会发生任何形态上的改变，看起来异常诡异。

    许默正想将视线拉近看个清楚，却忽然听到卫生间外有大量学生的脚步声，心惊之下急忙将面具收回碎片空间。

016 信息管制

  016 信息管制

    不过面具收回后，许默单凭肉眼却再也看不到那团淡淡的雾气，远处的荒地看起来一切如常。

    那透过面具看到的紫色雾气究竟是什么？难道说那块不知走过多少遍的荒地还有什么其他的秘密？

    自从宣布了一月二十日为寒假开始，整个高三一班不但没有任何假期即将到来的轻松，课程反而安排得更加紧张了。几乎所有教师都在不计代价的加班加点为学生们印刷着各种习题，试图用这种方式将假期耽误的时间补回来。

    在这种情况下，即便是如同思墨白这样的好学生也苦不堪言，何商一类的吊车尾索性给老师交上了大量白卷以示抗议。不过这并不影响老师们出题的“热情”，毕竟在他们看来，一个高考班只要能保证部分精英可以升学就足够他们年底的奖金评定了。

    成绩中等偏下的许默也被抓大放小的老师们大笔一挥划到了何商之流一列，对其采取了放任自流政策，虽然无法受到重点关照，但耳根反而清静了不少，也很难说究竟是坏事还是好事。

    由于这段时间学习紧张，许默也不想高考落榜，所以关于末日碎片的研究也便放在了一边。每日正常上学放学，过起了与其他高三学生一般无二的普通生活。

    不过许默在这段期间也不是全然没有收获，他在某日带着家中积攒多日的空饮料瓶去废品收购站时，幸运的在路边玩玻璃球的小孩子手中发现了一颗黄色末日碎片，并成功的用一根棒棒糖的代价将其骗到了手。

    这也是他这段时间唯一获得的末日碎片。

    不过考虑到末日碎片融合时那惊人的疗伤能力，许默并没有急于将其激活，而是留下来以备不时之需，毕竟这东西在关键时刻绝对能顶一条命用。

    除此以外，一切如常。

    这日放学，班主任老庞少见的走上讲台，猛敲讲台示意全班安静后，语气严肃的发布了一个通知。

    “据其他年级的学生反应，这段时间学校附近经常有一些社会人员出没，不少学生还被劫去了一些财物，所以大家在这段时间上学放学时最好结伴而行。如果路程不远，男同学最好可以发扬风格，将女同学直接送到家。就要过年了，大家要注意安全，和家人过个团圆年……就这样，放学！”

    “吼！”全班再次举手欢呼，对于所有人来说，老庞说一千句话也没有一句“放学”有感召力。

    “喂，何商，去网吧不？”许默收拾好了书包向何商问道。反正第二天是休息日，父母对他的回家时间控制得也不是很严。

    “今天我要去收房租，那些房客里面有两个不会用银行转账的，每季度我都得亲自跑过去收，倒霉……你自己去吧。”何商边收拾书包边发着牢骚。

    “你这个幸福的小地主，有钱拿还有什么不满意的……”许默笑着锤了他肩膀一拳，起身道：“收了租子记得请我吃饭啊！我要吃海鲜！”

    “没问题，到时候要两只龙虾，一只吃，一只砸碎了听响！”

    既然何商不去，许默也没什么别的朋友可以邀请，只能独自背起书包出了教学楼。

    刚走出校门不远，许默便远远看到几名二十多岁的社会男青年围着一个身材瘦小的低年级学生勒索钱财。许默刚犹豫是否上前帮那男孩脱困，那些社会男青年中的一人却意外发现了远处的他，脸上随即露出奇怪的惊愕表情，与周围同伴说了些什么后居然全都自动退走了。

    黑狼等人的死早已随着时间的推移被许默所淡忘，因此这些社会青年的退走虽然让他有些疑惑，但没有主动找他的麻烦，因此他也没有多想。

    因为第二天是休息日的关系，所有的网吧如预想中一样爆满，许默耐心的等了半个小时后才算等到一台空机。

    打开浏览器后，许默习惯性的用多个关键词搜索了一下有关末日碎片的信息，让他意外的是搜索结果只有五千多万条，比起上次的搜索数量几乎没有什么太大增长。

    信息管制！许默的脑中第一时间便冒出了这个词汇。

    看来华夏国有关部门已经发觉了末日碎片的秘密，并且开始以实际行动封杀一切有关末日碎片的正确信息了。不过这种封杀显然是隐性的，并没有直接屏蔽所有的关键词，否则就有些欲盖弥彰了。

    不过这也没什么好奇怪的，毕竟从华夏国政府的角度来看，末日碎片属于比炸药危害更大的危险品，即便为了社会稳定，也不可能任由这些相关信息在网络上传播。

    将搜索范围缩小在最近的十天，果不其然许默在各大网站的首页上发现了由华夏国国家科学院发布的一条紧急通知，篇幅之大几乎占据了各大网站五分之一的首页版面。

    通知的大体内容是说，经过国家科学院的研究，于2012年12月21日晚降落在地面上的不明结晶体带有大量对人体有害的辐射，长期接触容易诱发各种疾病，但这种结晶体具有一定科研价值，现在由国家出面向民间收购，全国统一收购价为每颗一千元。

    而且从网上就这条新闻留下的评论来看，似乎有网友反应，世界上其他国家的网站也发出了类似通知，内容与华夏国政府的这条通知同出一辙，唯一不同的也只有收购价格根据国情有少许浮动，显然发现末日碎片功效的并不只有华夏国。

    幸好各国政府目前还都比较克制，没有任何国家率先出现哄抬收购价格的举动，显然在制定这一计划时，世界各国之间似乎达成了什么秘密协定，否则绝不会像现在这么口径一致。

    收集末日碎片对于许默来说，并不是为了要借助碎片的力量去满足自己的私欲，而纯粹是出于一个少年对于力量的向往，当然，其中还包含少许类似获得新玩具的新奇。所以华夏国方面无论有何举动，许默都并不关心，他现在只知道，这条通知一出，以后再想做一些类似棒棒糖换碎片的事就难上加难了。

    华夏国国家科学院的这个收购通知虽然让许默有些意外，但也并没有对他造成什么困扰。翻了几页确定没有更多信息后，许默随手关掉浏览器，双击桌面上的CS图标，用PAN的用户名连入了网吧的局域网。

    平心而论，许默的CS水平并不高，连入战网也不过就是图人多玩个热闹，根本不会什么战术，只知道端着AK47狂冲猛打，绝度一名典型意义上的悍匪，和他柔弱的外表形成极为鲜明的反差。

    虽然作战风格极为彪悍生猛，但战绩实在惨不忍睹，唯一的作用也只有为队友充当肉盾和吸引火力的炮灰。不过许默本人对这种打法却乐此不疲，能不能打死人不是目的，他要的只是疯狂倾泻火力时的那种快感。

    而他这个“PAN”的ID在这一区域的网吧中也是极为有名的，毕竟两年半时间里一点技术水平都没长的人，无论走到哪里都如黑夜中的萤火虫一般异常耀眼。

    今天许默依旧保持着猛冲猛打的彪悍风格，但因为红色末日碎片所带来的神经反射增幅，他总是会在发生遭遇战时第一时间作出准确的反应，几局下来，对手屡屡被一个照面爆头，颇有些人挡杀人佛挡杀佛的气势。

017 神秘军队

  017 神秘军队

    虽然依旧免不了被人从背后开黑枪，但许默已经隐隐有了些高手的感觉，杀得颇为顺手的他索性花巨资买了PM，也就是传说中的B46大狙，一枪一个将连入战网的对手杀得人仰马翻。

    许默这种仿佛鬼上身的反常行为惹得周围玩家纷纷侧目，要不是这些人大多都认识许默这个“骨灰级炮灰”，绝对会有人认为“PAN”这个ID被人给盗用了。

    十几局后，基本已经没什么人和许默进同一房间了，毕竟不断被人秒杀是件相当郁闷的事。不过倒是有一个以前从未见过的“MIMI”新人极为顽强，即便房间内只剩下他和许默两人，却屡败屡战，被许默虐得死去活来依旧不肯放弃，弄得许默都不好意思了。

    又连续几局被秒杀后，网吧里终于有个女孩突然拍案而起，暴怒的大叫道：“这个PAN到底是谁啊！都快回家了，就不能让我一局吗！”

    “呃……”

    苦主找来了……许默下意识的想低头回避，但周围那些无良男幸灾乐祸的目光无情的将他从人群中揪了出来。

    没办法，他这个ID实在太出名了。

    “哎？你是……许默？”

    “呃？是你？”

    许默这才注意到，原来这个“MIMI”ID的使用者居然是徐碧琳！

    想不到徐碧琳当初自我介绍时说的“喜欢玩游戏”居然是真的，虽然“MIMI”的技术很一般，但那也不是一天两天可以练成的，要不是许默的神经反射被增幅，只怕也只有被虐杀的份。

    “呵呵，原来这个MIMI是你啊？你怎么也来网吧了？”

    “嗯，最近压力太大，过来放松一下，不过被你弄得压力更大了。”见是熟人，徐碧琳的郁闷也顿时一扫而空，微笑着随口答道。

    “要不……我再让你爆两局？”即便是游戏，对着一个女孩子痛下杀手也让许默感到不好意思，更何况这个女孩还是徐碧琳。

    “算了吧，那样也挺没意思的。”徐碧琳笑着摇摇头，低头看了一眼手表背起了书包，“时间要到了，我也该回家了。”

    “你家住哪？”尽管许默也知道以他和徐碧琳的交情，问这个问题还是很忌讳的。但他还是忍不住问道。

    不过徐碧琳倒是很大方的回答道：“城南的枫景仕界小区，旁边有条河的那个，你知道吧？”

    枫景仕界是位于商山市城南偏东方向的一处中档住宅小区，许默曾经收到过枫景仕界小区的售楼宣传单，自然也知道那个小区的大概位置，只不过因为和自家的方向南辕北辙，因此并没有去过。

    “好了，我也该走了，后天见。”徐碧琳结了账后，转身向许默挥手道别。

    “等……等一下。”看着徐碧琳离去的背影，许默心头一阵失落，突然鬼使神差的叫住了她，“正……正好我家也在那个方向，一起吧。”

    许默紧张的盯着徐碧琳，生怕她毫不留情的戳穿他的谎言，但徐碧琳似乎并没有看出许默神态的不自然，愉快的点点头道：“好呀！我家那片都是新开发的楼盘，一到晚上路上连个人都没有，有人顺路再好不过了……要是遇到危险，你可要保护我哦！”说完，徐碧琳俏皮的眨了眨眼睛。

    “没……没问题！”

    许默隐蔽的握紧拳头挥了一下，心头狂喜不已，尽管一同回家并不意味着什么，但这却让他和徐碧琳的之间的关系从普通朋友向前迈出了关键性的一步。

    之后的日子里，许默每天放学都要先送徐碧琳回家后，再搭乘两趟夜班的公交车回自己家，尽管这样做要多在路上耽误一个小时，但两人间的关系也因此进展迅速。徐碧琳似乎将许默完全当作了知交死党，甚至偶尔还会向许默发一些涉及隐私的牢骚。

    不过许默感到少许疑惑的是，他总感觉徐碧琳似乎对他很了解，甚至连他喜欢吃什么、喜欢什么颜色这类的细节都能一言中的，可他记得自己明明没有对徐碧琳说起过这些。但要是说这些是徐碧琳自己注意到的，以她那大大咧咧的迷糊性格，许默打死也不相信。

    许默也曾试探性的问起此事，但每次徐碧琳都顾左右而言他，根本不正面回答许默的问题，时间一久，许默索性也不再问了。

    日子过得飞快，转眼间第一高中高三年级的期末考试已经到了最后一天的最后一科，经过两个小时的漫长煎熬，期待已久的考试结束铃声终于如约响起。

    这略显吵闹的电铃此刻就像是来自天堂的号角，宣告着如同地狱般高三上学期课程的全部结束，无论是考好还是没考好的学生，都不约而同的发出一声震天的欢呼，整个教学楼也随之沸腾，难得的轻松洋溢在每一个学生的脸上。

    许默第一时间收拾好文具走出教学楼，徐碧琳和何商两人早已等在了教学楼外，见到许默出来后立刻停止交谈迎了上去。

    “喂，许默，考得怎么样？”问话的是徐碧琳，何商才不会问许默的成绩，因为那是对他的一种打击。

    “呵呵，还行吧，很多题在上次你借我的笔记上都看到过，应该能答一百一十分以上。”

    “那就好，你要加油哦！最好我们几个能考上同一所大学，我可不想孤零零的一个人坐火车……”

    徐碧琳鼓励的拍着许默的肩膀，这种亲昵动作目前还是许默一个人的专利。

    “你们小俩口考到一起就好了，别拉上我，我就算累死也考不到你们那种分数……”何商扶着眼镜郁闷的嘟囔着，考大学这件事是他心中说不出的痛。

    “和尚，想死啦你！什么小俩口！”徐碧琳笑着踢了何商一脚，看向许默的眼神却依旧坦然。

    许默早已知道徐碧琳对他只有朋友之情，虽然有些失落，但也并不想在这个话题上继续纠缠。

    环顾四周后许默忽然发现，在学校西面的那块荒地上，不知何时停了不少迷彩色的各式军车，五六名身穿白色防护服的人正手持各种仪器在荒地中不知测量着什么。而在荒地的外围，早已拉起长长的警戒线，同时还有一个排全副武装的士兵手持95式自动步枪守卫在外围。

    “那是怎么回事？”许默看着何商，向荒地那边努努嘴。

    “不清楚，那些大兵是在半小时前整队开过来的，一下来就拉上线开始忙活，也不知道在干嘛……不过最好还是别过去，我看那些枪可都是真家伙。”

    许默随口应了一声，眼睛却始终没有离开那片荒地的方向，他忽然想起了曾经透过面具看到的那团紫色薄雾，难道说这些士兵的到来和那奇怪雾气有关？

    “喂，许默，你有没有听到？”徐碧琳忽然张开五指在许默的眼前晃了晃，打断了他的思绪。

    “哦？什么？抱歉，我刚才走神了。”许默不好意思的挠挠头。

    徐碧琳不满的扁扁嘴，轻敲了一下许默的额头，娇嗔道：“你这个笨蛋，我再说一遍，听好了……一星期后是我的十八周岁生日，我在‘一品阁’订了包间，下午五点，到时候别迟到了，还有记得送我礼物！”

    “没问题，长官，保证完成任务！”许默笑嘻嘻的双脚踏地敬了个军礼。

    “好了，少贫嘴了！今天我高兴，我们一起去网吧打CS吧！”

    “少来！我才不跟你们去，你们俩口子总合伙欺负我……”

018 黑帮追杀

  018 黑帮追杀

    冬天的夜晚总是来得很早，三人从网吧出来已是晚上六点多钟，着急回家看新番动画的何商提前打车离开了，而许默则照旧“顺路”送徐碧琳回家。

    送走徐碧琳的许默乘坐末班车重新回到了第一高中的公交站牌，并继续向北去换乘回家的公交车，可还没等走出一百米，迎面却走来十几个服饰各异的社会青年挡住了他的去路。

    许默下意识的立刻后转，但没想到不知何时，来时的道路也被十几名社会青年完全堵死，并与前方的人一同逐渐收缩着对他的包围圈。

    “你们是什么人？要钱吗？我可以给你们。”

    许默也看出这伙人来意不善，但他还是试着去以最简单的方式解决问题，毕竟他还没有足够的能力可以同时干翻这么多人。

    包围圈终于在距离许默七八米的地方停下了，一名长相颇具喜感的男子从人群中站出，点了一根烟道：“自我介绍一下，我叫邹星，大家都叫我星仔。我们是什么人并不重要，关键是我们知道你是什么人……”

    见许默疑惑不定，星仔弹着烟灰笑了笑，如同背诵课文一样念道：“许默，十八岁，商山市梁园区人，目前就读于商山市第一高中高三一班，上学期期末排名为班级三十七，年级二百六十五。父亲许南山，四十五岁，商山市大兴公司物流部仓库主任。母亲柳淑娴，四十三岁，原商山市国营纺织厂职工，后因工厂倒闭下岗……”

    许默越听越心惊，这个星仔所说的资料与他家的真实情况居然分毫不差，显然对方这次堵截他并不是临时起意，而是早已将他的底细摸得一清二楚。

    “你们……是城南帮的人！是为黑狼那件事而来！”许默沉声问道，他现在终于明白为什么前段时间学校附近经常有社会人员出没了，原来都是来找他的。

    “不错，看来你已经做好觉悟了。”星仔扔掉烟头，从背后抽出了一把半米长的砍刀，虚空挥舞了两下，向着众多同伴大声招呼道：“兄弟们，抄家伙废了这小子，给狼哥报仇！”

    “吼！”

    三十多名城南帮成员纷纷从身后抽出钢管砍刀一类长兵器，杀气腾腾向许默扑来，大有将他碎尸万段的气势。

    经历过生死威胁，手上还有着六条人命，此刻的许默已经再也不是以前那个看到水果刀都会双腿打颤的胆小少年。虽然面对这种黑社会的群殴依旧感到些许紧张，但心态上却已经可以保持一定的冷静了。

    面对三十多人和他们硬拼显然并不明智，许默迅速观察了四周后，毫不犹豫的转身向学校的方向突围。

    学校值班室中每天晚上都会有人值班，只要跑到那里让人报警，他也就安全了。

    “妈的！这小子要溜！拦住他！”

    距离最近的两名城南帮成员迅速挡在了许默逃脱的路上，手中的钢管和砍刀劈头盖脸的向着许默的头顶砸下。被增幅的神经反射给了许默足够的判断时间，他左手摘下书包硬抗了其中一人的钢管，同时“恶魔之手”骤然发动，抬手抓住砍刀的刀刃，一记撩阴腿踢得对方尖叫着弓身倒地。风声呼啸，另一人的钢管再次挥来，许默毫不犹豫的反手迎上，“恶魔之手”那堪比精钢的强大防御力将钢管完全磕飞，当场将那名城南帮成员反砸得头破血流，抱头哀嚎。

    “小心！这小子有武器！”

    许默的手上带着黑色的毛线手套，所以“恶魔之手”并没有显露在这些人面前，这些城南帮成员也只当许默带了铁指套一类的武器，依旧毫不顾忌的围杀过来。

    许默深知自己现在的这点力量还不足以同时对付这么多人，而在大街上开枪也显然不是明智之举，所以一击得手后并不恋战，毫不犹豫的丢下书包以最快的速度跑到学校围墙前，瞬间发动“温柔之触”的能力从黑色的铁艺栏杆间一穿而过。

    三十多名城南帮成员立刻衔尾追杀，不少身材瘦小的成员也试图从铁艺栏杆的缝隙中挤过，但无一例外的被卡在其中，还有几个稍胖的被卡得动弹不得。无奈之下其他人只好选择了翻墙而入，但与许默之间的距离却也被拉开了近百米。

    “兄弟们！给我追！要是让这小子跑了，我们城南帮还怎么有脸在道上混！”

    星仔此刻又气又急，他没想到一个高中生居然如此难缠，要是带着这么多人还让许默从手上跑掉，那么恐怕回去以后他也难逃老棒子的下场了！

    从东侧围墙到学校大门口值班室的距离并不远，许默只用了跑一个百米的时间便跑到了值班室的窗外，可没想到值班室中虽然开着灯，却大门紧锁，里面连个鬼影子都没有。

    见鬼！那老头居然赶在这个时候去上厕所？

    眼看后面已经有十几名跑得较快的城南帮众跳墙追来，许默只能暗骂一声转身再逃，并随手摸出手机拨起了报警电话。

    “喂，我要报警，我现在被三十多个黑社会成员追杀，地点是……”

    还没等许默说完话，突然手机的屏幕一黑，好不容易打通的报警电话被瞬间断掉了。

    靠！居然会在这种关键时刻断电？这款手机不是号称七十二天超长待机的吗？难不成是山寨货？

    这时追究手机的质量或是自己的运气已经没有任何意义，因为除了最初的那两个受伤的倒霉蛋，剩余的城南帮众此刻基本已经全部跳过围墙尾随而来，最近的人距离许默已经不到五十米。

    许默手中黄光一闪，下意识的从碎片空间中提出USP手枪，虽然他知道以自己的枪法，这十二发子弹真正能起到的作用微乎其微，而且在学校中开枪必然会招来警察的注意，但在这种生死攸关的时刻，他也顾不得许多了。

    握枪在手，枪支冰冷的触感让许默镇定了许多，看着黝黑的枪身反射的肃杀色泽，许默忽然想起了一件险些被他忽略的事情。

    军队！没错，在学校西侧的那片荒地上，此刻还停留着整整一个排的武装士兵，虽然他们执行的是其他任务，但许默相信只要他跑过去，这些人民子弟兵绝对不会眼睁睁看着他一个学生被一群黑社会当着他们的面砍死在校园里。

    毕竟这是个原则问题。

    想到这里，许默不由得松了一口气，将USP收回碎片空间后，立刻转身以最快的速度带着这些城南帮众向教学楼的西侧跑去。

    荒地距离学校大门只有二百多米，不到一分钟的时间许默已经跑到了教学楼西侧的拐角处。虽然隔着教学楼还无法看到那些身穿迷彩装的威武身姿，但车载发电机的噪音和各种仪器的蜂鸣已经清晰可闻。

    许默立刻装作普通学生般惊慌失措的跑出教学楼的拐角，向着几十名士兵守卫的警戒线逃去。

    “后面有人要杀我，救……”

    许默的最后一个“命”字还没来得及出口，突然间他惊恐的张大了双眼，难以置信的望着眼前这片已经是空无一物的空地。

    就连许默自己都敢不相信，就在刚才冲出拐角呼救的一瞬间，荒地上那些军车、士兵、科研人员和那些大大小小的仪器，居然同时凭空消失在了他的面前！

    这……这是怎么回事？

019 神隐之地

  019 神隐之地

    没有星月的阴沉夜空上传来了市中心大钟敲击八点整的报时声，冬夜的寒风从荒地上一掠而过，搅动枯黄的野草发出低沉的呜咽声，仿佛众多冤魂在哀怨的哭诉悲鸣。

    一种莫名的压抑和恐怖感在许默的心头盘旋，他不知该不该相信自己的眼睛，他只知道，即便是现在转回去面对那群穷凶极恶的城南帮众，他也不想在这个诡异无比的荒地上停留半刻！

    “妈的！跑得还真快，看你还往哪跑！”

    十几名城南帮众已经先一步追赶上来，这些人并没有看到刚才发生在荒地上的恐怖一幕，见许默站在原地发呆，自然毫不客气的冲上去用手中的家伙打起了招呼。

    钢管带起呼啸的风声直奔许默的后脑，他这才反应过来，抬起右手挡住了这致命的一击，但紧接着对方踹来的大脚他却没来得及躲开，小腹猛然一阵剧痛，身体在惯性下不由自主的向后倒退了几步，突然脚下一滑仰面倒在了警戒线之内。

    刹那间，踏入警戒线的许默居然也在众目睽睽之下诡异的消失在了荒地之中！

    “靠！这小子玩得什么障眼法？我就不信他能在这么多人的眼皮底下跑出去！”

    人在不亲身相试的情况下总是不肯相信认知范围外的事情，两名胆大的城南帮成员丝毫不信邪的拽倒警戒线迈着大步进入了荒地。

    紧接着，这两人也在众人眼皮底下诡异的人间蒸发了……

    所有城南帮众都不由得倒吸了一口冷气，有些消息灵通之人甚至想起了有关这块荒地的各种小道传闻，顿时觉得后背冷汗淋漓。

    “星哥，怎么办？”一名城南帮成员为难的看着星仔问道。

    星仔咬了咬牙，手一挥道：“回去！和老大如实汇报！有这么多兄弟亲眼看到，老大不会不相信我们的！”

    月光清冷的洒落在山坡，将地面的荒草铺上一片银白，枯树上乌鸦扑扇着黑色的翅膀发出刺耳的聒噪，在幽静的山谷中反复回荡，一直传向远方。

    “这……这是哪里？”

    许默拍拍屁股从地上爬起，惊恐不定的望着这片貌似不属于商山市任何一处地方的幽静山谷。

    眼前的景物是在他摔倒的瞬间发生的变化，并没有什么时空移动时的视线扭曲感，从阴云压顶的荒地到月光普照的山谷，之间的过渡如同电影转分镜般自然，让他甚至有种幻象的错觉。

    不过无论是脚下这积满枯叶的泥土，还是身边吹过的微凉夜风，都用他们特有的气味和触感告诉许默，这绝对不是幻觉。

    可自己为什么会突然进入这个地方？这会不会也和那些士兵的突然消失有关？

    许默带着疑问向摔倒时的反方向走了几步，发现他依旧还在这座山谷之中，周围的景物也没有任何变化。也就是说，他从踏入荒地的那一刻起，就已经被单向传送到了另一处空间，即便按照原来的路线返回也不可能重新回到荒地之中了。

    不过许默还是松了一口气，时空转移虽然少见，但至少还在人类的认知范围之内，只要不是莫名其妙的灵异事件就好，那才是真正的无解死局。

    只可惜手机没有电，不然打一下客服电话就能知道自己所处的大概位置了。

    许默发现自从他获得了末日碎片后，神经似乎越来越坚韧了，一般人面对起来可能会发疯的事情，他居然可以如此坦然的快速接受，也不知这算不算是一件好事。

    许默所处的山谷看起来向一处干涸已久的河床，相对平整的谷底遍布着碎石荒草。两侧的河滩上是茂密的树林，碗口粗细的树木七扭八歪的纠结在一起，其间昏黑幽暗，甚至看不出五米以外。

    虽然天上的月光皎洁，但山谷中的能见度依旧很低，许默抬起左手在眼前滑过，一张银色的半覆盖面具伴随着一抹绿光出现在他的脸上，眼前的景物也随之清晰起来。

    嘶！借助面具的夜视功能看清了山谷全貌的许默不由得倒吸了一口冷气。

    在这片深邃广阔的山间幽谷中，各种不知人还是动物的骸骨残片在稀稀疏疏的荒草间若隐若现，个别地方还可以看到极为完整的人类尸体毫无遮挡的暴尸荒野，又或只是草草在尸身上面覆上一层土，被风吹开后露出部分已经腐烂不堪的肢体。

    这那里是什么山谷？这分明就是一处白骨累累的乱葬岗！

    由于难以分辨方向，许默只能凭感觉沿着山谷向一端前进。谁也想不到的是，这看似不大的山谷居然不断蜿蜒曲折，无论如何走都无法看到尽头，只有无穷无尽的荒草、碎石和散落的骨头。

    而且沿着山谷走了足有几公里远，许默并没有在这个死气沉沉的山谷中发现任何其他的野兽，甚至连一只虫子都没有，唯一存活在这里的生物只有乌鸦。

    而且真的是唯一一只。

    不知为什么，这只乌鸦一路上始终跟着许默，不时发出几声刺耳的尖叫，为这个死静的幽谷更增添了几分恐怖的气氛。

    砰！

    大把黑色的羽毛随着许默一声枪响纷纷扬扬从树顶飘落，恼人的噪音嘎然而止。

    “好了，这回整个世界真的清静了……”许默面无表情的吹了一下枪口，乌鸦那一惊一乍的叫声实在让他无法忍受了。

    许默走到乌鸦停落的树下，忽然发现树下只有一大片漆黑如墨的羽毛，而本应落地的乌鸦躯体却诡异的不见踪影。

    不，准确的说，许默自始至终都没看到乌鸦的躯体，枪响的同时，他看到的只有一蓬爆开的羽毛。

    砰！突突突！

    前方的山谷中突然发出连续的枪击声，听声音应该不止一支枪，许默立刻想到了那最先消失的那队士兵和科研人员，也不再去考虑那只该死的乌鸦，立刻拔腿向枪声响起的方向奔去。

    但还没等跑出几米，许默却突然停住了脚步。

    他突然想到了一个问题，既然这个山谷没有任何生物的存在，那么这些士兵发出如此密集的枪声，他们是在和什么东西作战呢？

    想到这里，许默放慢的脚下的步伐，手持USP手枪警惕的关注着四周百米内的一切风吹草动，稍有怀疑便用面具的望远镜功能拉近视角仔细检查，力求做到无一疏漏。

    95式自动步枪的枪击声已经越来越清晰，前方山谷的转弯处甚至可以看到少许枪焰的闪光。但就在这时，远处突然传来一声惊恐的尖叫，片刻后一名身穿黑色夹克的青年神色惊恐的从转弯处跑出，他的脸上和身上喷溅了不少新鲜的血迹，一边跑还一边不住回头，似乎在被什么可怕的东西追赶着。

    这个疯狂逃命的人似乎是城南帮中的一员，许默没想到这些人中居然有人也跟了进来，但他很难想像到底是什么东西会将一个见惯了厮杀场面的黑社会份子吓成这种半疯状态的。

    不过许默很快便不用胡乱猜测了，银色面具三倍的视线放大倍数和夜视能力让他清晰的看到了追赶在黑夹克青年身后的白色大军。

    那是十余具只有只有森森白骨的骷髅架子！

    “我干！当这是拍电影吗？不死族崛起还是亡灵天灾？”

    虽然许默之前对这个诡异的空间已经有了足够的心理准备，但当看到这种只有在史诗电影中才会出现的骷髅兵真实的出现在眼前时，还是惊得险些将自己的舌头咬断。

020 不死之身

  020 不死之身

    骷髅们虽然笨拙，但却不知疲倦，很快从后面将早已筋疲力尽的黑夹克青年追上。青年自知逃跑无望，当即抓起脚边一块石头，转身猛然拍在最前方骷髅的头盖骨上，不怎么结实的骨头架子当场被砸塌，白森森的头盖骨上也跟着破开了一处碗口大的空洞。

    “你们这群怪物！我干你大爷！”

    黑夹克青年见一击奏效后，顿时激起了黑社会特有的凶性，挥动着手中的石头与这些不知疲倦的骷髅们混战在了一处。一具具骷髅被他手中的石块砸得千疮百孔，他身上也同时被骷髅们尖锐的指骨抓出数百道深浅不一的血痕，远远看去仿佛变成了一个红色的血人。

    或许杀红眼的黑夹克青年没有注意，但躲在数十米外的许默却看得一清二楚。虽然那些骷髅兵起初被青年砸碎骨头倒地，但倒地的同时，那些破开的空洞和裂痕居然都在短短的几秒内恢复如常，随即便可再次起身加入战斗。而且无论倒地多少次，都会不断重复这一过程，根本就是绝对的不死之身！

    随着黑夹克青年的体力耗尽，这场战斗的结果已经毫无悬念，十几具骷髅将青年的身体残忍的撕成了数截，它们的骨架甚至都被喷溅的鲜血完全染红。

    许默见过的死人最惨的也不过就是被爆头，哪里见过这种活撕成碎片的？此刻的他胃里不由得一阵翻腾，险些将吃过的午饭都吐出来。

    不知是许默的反应惊动了对方，还是对方察觉到了许默的生人气息，十几具沾染了鲜血的骷髅们居然不约而同的突然迈着踉踉跄跄的大步，急速向许默藏身的岩石跑来，显然已经发现了他。

    “见鬼，这些家伙没眼睛没鼻子的，怎么感觉这么敏锐！”

    许默心中咒骂着，随即从藏身的岩石后面一跃而起，抬手一枪掀掉了跑得最快那具骷髅的头盖骨后，毫不迟疑的转身拔腿便跑，他可不想和这些无限复活的家伙毫无意义的纠缠下去。

    不过许默还没跑出几步却自动停住了，因为他突然发现了一件让他意想不到的事情那只被他爆头的骷髅在倒地变成一堆碎骨后，居然再也没能爬起来！

    如果说他和黑夹克青年的攻击有什么不同的话，唯一的解释便是这把USP手枪是末日碎片所变化！也就是说，很有可能这些骷髅并不是什么不死之身，而是只有末日碎片才能对他们产生真正的伤害！

    许默连续三枪再次彻底放倒了三具骷髅后，更加证实了他的判断。这些动作笨拙的骷髅唯一可怕之处便是他们的不死之身，只要破掉了这个，他们对许默的威胁也只相当于一群会活动的稻草人。

    为了节省USP的子弹，许默毫不犹豫的祭出右臂上的“恶魔之手”，身形一闪主动冲进了骷髅群中。

    这些没有任何智商，只会凭借本能进行简单抓咬动作的骷髅面对许默一拥而上，纷纷伸出血红的指骨抓向他的身体。对于这些连防御都不懂的骨头架子，许默也不用去做什么战斗计划，将恶魔之手抡圆了直接照着面积最大的胸骨和头骨上招呼，红色的恶魔之手在空中拖出一道道蓝白色的光尾，所过之处碎骨横飞，一具具骷髅陆续被拆成了零件，在许默的身边堆成了一圈白骨堆。

    “呼！这些东西看着笨拙，但集中在一起还真有些让人头痛……”站在鲜血淋漓的白骨堆中，许默心有余悸的长出了一口气。

    许默此刻可不敢再小看这些骷髅，它们虽然动作迟缓笨拙，但力量却和人类相差无几，只有骨架的身体可以让它们排成更加密集的队形，锋利的指骨总会在一些意想不到的地方突然戳出，防不胜防。如果不是只有十二具骷髅，战斗结果还真的很难说。

    即便如此，许默的身上还是被抓出了几道深浅不一的伤口，虽然这些都不是要害伤，但任由这些伤口挂在身上还是多少会影响身体的正常行动。

    无奈之下，许默只好动用了那颗备用的黄色末日碎片，融合后除了恢复全身的伤口外，同时还得到了一把碎片所化的四十多公分长的狗腿刀。

    许默将恶魔之手收回后提起了狗腿刀，小心翼翼的向前方的山谷中摸去。

    绕过拐角，前方山谷中的景象已经在许默的眼中一览无余。

    这是一处葫芦型的山谷，中间的位置被两侧的山岩拦腰收紧，只留下大概不到十米宽的通道，此时这狭窄的通道上被人用石块和土袋垒砌了一道一米多高的围墙，二十几名战士据险而守，将山谷另一端不断涌来的骷髅大军一次又一次的打下围墙。

    而在靠近许默的这一端，十几只骷髅正在围攻一辆军用卡车，车上的七八名战士手持95式自动步枪准确无误的将下方这些骷髅一一点名，将这些不断复活的骨头架子死死的钉在十米以外，无法前进半步。

    眼前的情况看似军队一方占尽优势，但许默却很清楚，这些普通的制式武器根本无法伤害到这些不死生物，唯一能做到的也只是暂时压制，一旦弹药耗尽，这些士兵也免不了那名城南帮成员的悲惨下场。

    既然他可以对这些不死骷髅造成伤害，许默自然不会对这些士兵的困境袖手旁观，无论与他有没有直接关系，但那毕竟是三十多条鲜活的生命。更何况，这个诡异空间的秘密和出去的方法恐怕也只有这些人才会知道，他便更不能坐视他们全灭在这里。

    许默从隐蔽的岩石后一跃而出，手提狗腿刀飞一般的奔向军车，那些骷髅察觉到背后有人接近，立刻分出三只骷髅迎向许默。

    “小心！这些怪物是杀不死的！快过来！”

    由于骷髅距离许默太近，军车上的士兵也不敢贸然开枪，只得大声提醒着许默。

    不过很快让他们目瞪口呆的一幕发生了，三只骷髅刚接近许默，便被他手中的狗腿刀一记横扫砍断了脖子，三只圆滚滚的骷髅头飞出好远，失去了脑袋的骨架无力的散落在许默的脚边，彻底的变成了一堆死物。

    其余骷髅感到了许默的威胁，立刻放弃围攻军车，转身向许默扑去。吃过一次群殴亏的许默这次可不和它们玩近战了，直接提出USP连开数枪放倒了冲在最前面的五只骷髅，剩余的零散几只也就没有了任何威胁，在狗腿刀的寒光之下再次化为一具具枯骨。

    见威胁解除，几名士兵立刻从车上跳下，其中一名挂着士官军衔的士兵快步走到许默面前，敬了个军礼道：“朋友你好，感谢你的援手！不过根据任务条例，我们必须要卸下你的武器，请你合作！”

    “呃……”许默怎么也没想到对方会突然给自己来这么一手。

    就在这个尴尬时刻，一名少尉军衔的军官及时出现解了围，他走过来拍了拍那名士兵的肩膀，笑道：“一班长，命令是死的，人是活的，即便执行任务也别那么死板……这位小兄弟要是真想对我们不利，只要不出手，放任那些怪物也能把我们耗死，何必要多此一举？武器什么的，就让他带着吧！”

    “是，排长！”一班长略微犹豫了一下，还是忠实的执行了长官的命令。

    由于许默的解围，这群军人免去了双线作战的困扰，不需再担心后路的他们立刻将剩余人手也派去了围墙协防，前线方面立刻压力大减。

021 碎片种类

  021 碎片种类

    这个笑容可掬的黎排长将许默带到了军车另一侧的临时指挥所内，为他倒上了一杯水，询问道：“小兄弟看起来年级不大，请问怎么称呼？”

    “我姓柳。”许默下意识的用了自己母亲的姓氏，他也不敢肯定能不能从这里出去，有些事还是要防备的。

    “嗯，好的，柳兄弟，我看你戴着面具，我也就不再问你的身份，只要不是敌人，有些事情没必要追查得那么仔细。我很好奇，你是怎么会在这里的？为什么你杀死的骷髅却不会再复活呢？我知道这可能涉及你的秘密，但这对我们很重要，这关系到我们全排三十名战士生命！希望你可以如实告诉我！”

    因为下面很有可能要与对方暂时合作，许默并不介意与他们共享部分末日碎片的秘密，于是点头道：“你们是因为什么出现在这里，我就是因为什么出现在这里，这一点没什么好说的，我想你们可能比我还清楚，说起来我还是个受害者。至于为什么我可以彻底杀死那些骷髅，是因为……”

    “因为末日武装！”

    许默的话音未落，一个响亮的声音从帐篷外响起，紧接着一名身穿白色防护服的老人快步走了进来。

    “墨教授，您来了！”黎排长立刻起身迎接，从他恭敬的态度上看，显然这个墨教授的级别很高。

    这个头发花白的老头根本没有理站在面前的黎排长，大步流星走到许默身旁，一把抓起放在许默手边的狗腿刀，用随身携带的军刀对砍后，带上眼镜反复观察刃口，欣喜若狂的自语道：“不错！质量比常规物质要小得多，却拥有更高的强度和自我修复性，这的确是末日武装！我的推论果然没错，只有末日武装才能彻底杀死这末日幻境中的生物！”

    接着这老教授如同送出自己东西一样将许默的狗腿刀扔到一名战士手中，吩咐道：“把这把刀拿到围墙那里去用，这是唯一能杀死那些骷髅的武器。”

    见那名战士有些迟疑，黎排长急忙向那名战士使了个眼色，挥挥手补充道：“去吧，把这把刀交给田良，他近身格斗是全排成绩最好的。让其他人陆续将那些骷髅放过围墙一些，用关门打狗的方法逐渐消耗他们的数量。”

    “是！”那名战士立刻拿起狗腿刀走出了帐篷。

    许默也很清楚，这把狗腿刀在这些经过专门训练的战士手中比在自己手中能起到的作用更大，毕竟现在还需要他们来保护自己的安全，因此对于墨教授和黎排长未经他同意便私自将刀拿走这件事也就睁一眼闭一眼了。

    墨教授在许默对面的空箱子上坐下，为自己倒了一杯水，沉默片刻似乎在思考着什么，紧接着突然开口道：“我知道你一定很想知道这是哪里，这些骷髅究竟是什么东西，但在我对你说出事实真相之前，我希望你能答应我一件事情……如果你有机会出去的话，希望你能把这份调查报告交给国家。”

    说话间，墨教授将一份并不算很厚的打印文件递到了许默面前。

    这并不是什么难以接受的条件，不过许默却没有直接答应，而是奇怪道：“老先生，如果你们出不去的话，为什么你就能确认我一定能出去呢？”

    墨教授手托水杯淡然一笑：“我没说你一定能出去，我只是觉得，你能脱困的可能性比我们大一些而已。”

    许默无语的撇撇嘴，本还以为自己身上有什么能脱困的特质存在，原来只是个几率计算上的问题。

    “好了，你不说话我就当你是默认了，现在我把整件事情的真相告诉你……”

    墨教授正要接着说下去，黎排长打断了他，为难的提醒道：“墨教授，你真的确认要将这国家机密透露给他吗？虽然我能看出这小兄弟不是什么坏人，但这可是个原则问题！”

    “无妨，既然他身上携带有末日武装，就证明他已经了解了绝大部分末日碎片的秘密，我们所谓的机密对他来说已经算不得什么秘密了。毕竟我们安全脱困的机会渺茫，多一个人就多一份希望，我们既然有求于人家，就要拿出相应的诚意来。”

    见墨教授的心意已决，黎排长也不再坚持，起身走到营帐外为两人站起了岗。

    “末日碎片，这只是世界各国家目前通用的叫法，在科学界，我们一般称呼它为意念感知型未知能源结晶，这是一种产生于2012年12月21日晚的奇特物质，产生原因至今不详。

    我们起初只当它是一种尚未发现的能源物质去加以研究，但仅仅得到此种稳定能源无法被目前科技所利用的结论，但后来科学院中一名研究员的意外受伤，让我们的研究得到了突破。

    末日碎片这种物质溶于血，受血主意念影响随机成型，而且根据我们的试验，目前已经掌握了六种碎片的成型规律。

    红色碎片，我们称之为强化型碎片。这种碎片可以直接作用于血主肉体，在肌肉爆发力、肌体强度、神经反射和脑容率这四方面进行随机强化，强化的程度和极限因人而异。

    橙色碎片，我们称之为连锁型碎片。这种碎片很特殊，它们一般无法单独运作，但却可以和其他种类末日碎片产生一种奇特的连锁反应，从而在原碎片的基础能力上产生某种与之相关联的特殊能力。但这类碎片连锁反应的对象完全是随机的，无法人为指定。

    黄色碎片和绿色碎片因为特性类似，我们一般将这两种放在一起说，它们分别被称为武器型碎片和器物型碎片，也被共称为末日武装。顾名思义，它们会随机变化成血主认知范围内的任意一种武器和物品。而且最为神奇的是，因为是能源物质所化，这些武器和物品并不遵循地球上的大部分物理规则，理论上讲，甚至可能会出现激光剑一类现实中根本无法实现的武器和物品。

    青色碎片，我们称之为特异型碎片。这种碎片我们至今还无法理解它的工作原理，它融合后直接与血主的大脑发生联系，会如同修改器一般在指定范围内肆意篡改地球上的一切法则和规则。研究这种碎片甚至有时会让人产生一种回到神话时代的错觉。

    蓝色碎片，我们称之为智慧型碎片。因为我们手上这种碎片的数量稀少，所以并没有做过多的实验，目前只知道这种碎片融合后往往会形成有一定智慧的生命体，而且这类生命体一般也会拥有以上一种或几种碎片的特性。因为本身拥有一定智慧，它们可以在血主的指令下进行一定程度的自由行动，比起其他碎片来说更具灵活性。

    根据我们的实验和观察，这六种碎片都可以通过吸收同种类碎片进行自身的强化，但这种强化并不是无限度的，当到达一定程度后这种强化便会停止。

    虽然据大量实验数据反应，或许能量强度更高一级的末日碎片能打破这个瓶颈，但目前降落在世界各地的末日碎片，从能量强度来划分全部为一级碎片，没有一枚二级或二级以上碎片的存在，因此这项研究也仅仅只能停留在推测阶段。”

    墨教授的详细解释让许默茅塞顿开，原本脑中对末日碎片的猜测也瞬间连成一体清晰起来，两相对照毫无差异，显然这个墨教授完全对他交了实底。

022 空间出入

    022 空间出入

    “那么这儿是哪里呢？难道这个奇特的空间和你们尚未掌握的第七种紫色末日碎片有关？”许默直接说出了心中的猜测。

    “你猜得不错，这类空间的确与最后一种紫色末日碎片有关，这类空间也因此被世界各国共同定名为末日幻境。”

    墨教授的语气逐渐沉重，一连喝了几次水，沉默了许久后才继续说下去。

    “说是紫色碎片，事实上这种碎片只存在于理论，目前还没有实物。这类碎片在降落后往往会自动化为一定的区域的能量场，并从空间中吸取与末日碎片同源的能量来不断壮大本身，在积累到一定程度时发生质变，用难以想象的巨大能量开启一个极为稳定的临时空间，这就是末日幻境。

    与其他末日碎片相同，末日幻境也受人类的意识影响。只不过紫色末日碎片更为强大，可以通过接收一定范围内人群的群体意识，来自动形成幻境内的一切景物和生灵。”

    “你的意思是，这整条山谷和那些骷髅都是那紫色碎片所化？他们的来历仅仅只是接收到了附近学生们关于乱葬岗传言的集体意念？”许默此刻对紫色末日碎片的强大感到无比心惊，开拓空间和制造生灵，那可是传说中神才能拥有的大能。

    “没错，看来你也很清楚那片荒地的来历……事实上，末日幻境制造空间和生灵只使用了紫色碎片的本源能量，而额外从空间中吸收的其他六种能量便会在空间中再次形成结晶，正因为如此，末日幻境也就成了唯一可以获得更高一级末日碎片的地方。”

    “原来你们来这里是为了狩猎末日碎片！”许默总算明白了为什么这些科研员带着仪器的同时还带着军队。

    “狩猎？呵呵，这个词用得贴切。没错，我们是为了狩猎末日碎片而来，听起来是不是很像你们年轻人玩的电子游戏？只可惜……因为之前没有任何先例，我们只推测出这里会有末日碎片，却没有想到这里还会有只能靠末日武装才可以杀死的怪物，真是一招棋错，满盘皆输。如果不是你突然出现在这里，恐怕我们连一点完成这次探查任务的希望都没有了。”

    说话间，墨教授从身上拿出了两颗红色的末日碎片放在两人前方充当桌子的木箱上，随手推到许默面前，继续道：“这两颗末日碎片是我从外面带进来的，就算交换你那把刀的补偿吧。”

    许默有些意外，愣了一下后将两颗红色碎片抓在手中，笑道：“我还以为你们会打着国家的旗号无偿征收呢！”

    “如果是在外面，我会这么做的。”墨教授毫不掩饰的笑了笑，清咳一声道：“我们目前所掌握的一切信息就是这些了，最后我跟你说一下关于末日幻境的出入方法……”

    “这个地方真的能出去？”许默有些怀疑，如果这个墨教授知道出去的方法，刚才也就不会被困在这里等死了。

    “你不用怀疑，我们既然敢进来，自然就知道如何出去，只不过没预料到条件会如此苛刻罢了。”墨教授对于许默的反应不以为意，许默要是没反应才真的不正常，“根据我们反复计算，这个末日幻境的空间十二小时后会进行一次重置，重置之前它会将空间内所有活着的生物体反吐出去，接着将其他物体湮灭，将整个空间进行一次复原。也就是说，只要能坚持到明天早上八点，我们就有希望离开这里！”

    “明天早上八点？”许默不由得倒吸一口冷气。

    仅靠三十多人和一把刀，要在数千骷髅不知疲倦的攻击下坚持整整十多个小时，难怪这个墨教授不惜拉上他来增加送出文件的几率！这已经不是仅靠意志和决心便能成功的任务，这根本就是痴人说梦！

    “我想……我需要些时间冷静一下。”

    得知要在这鬼地方待足整整十二小时才能出去，许默的脸色变得极为难看。

    墨教授也知道这个事实让任何人都难以接受，但此刻他们早已同坐一艘船上，许默无论答不答应都无法置身事外，所以墨教授也没有在继续逼迫他，起身走出营帐留下许默一人独自思考。

    事情已经发生，哭天抢地的抱怨不会有任何意义，许默现在考虑更多的是如何在这几乎不可能完成的任务中尽可能的保住自己的性命。即便还有恶魔之手可以防身，但一旦防线被攻破，想在那几乎可以填满小半个山谷的的骷髅海中杀出一条血路显然是不现实的，唯一的生存机会只有靠逃跑。

    许默对自己的长跑成绩心知肚明，不要说那些不知疲倦为何物的骷髅，就算是外面那些职业士兵随便拉出来一个都比他强。所以现在许默唯一的希望便是墨教授留下的两颗强化型末日碎片，尽管只有四分之一的几率可以强化增加体力的肌体强度，但总好过坐困等死。

    想到这里，许默不再迟疑，捡起木箱上墨教授留下的军刀刺破了自己的左臂，将一颗强化型末日碎片融合在了溢出的血液当中。

    让人难以忘怀的剧烈快感过后，许默起身挥了几下拳，发现除了速度变快了不少外，体力并没有明显提高，显然这枚碎片强化的是他的肌肉爆发力。

    看来这四分之一的几率真的不容易碰到，但许默此刻又别无选择，只好咬牙再次融合了另一颗碎片。

    这次末日碎片的强化过后，许默终于感觉到自己那孱弱的身体有了明显的变化。

    原本合体的外套似乎变得有些紧绷，解开衬衣，曾经那根根可数的排骨身材也被明显的两大八小胸腹肌所取代，呈现出充满阳刚的明显倒三角。即便经过一番剧烈的运动，许默也没有像以往一样心跳气喘，仅仅只是感到身体有少许发热，显然体力已被增强到了一个以往难以想像的程度。

    而且由于肌肉爆发力的强化，无论是奔跑还是出拳，许默的速度明显比之前快了足有一倍，虽然没经过测试，但他绝对相信此刻的他百米可以跑进十一秒之内。原地起跳更是夸张的达到近一米，这虽然还不是人类可以达到的最高高度，但这已经和很多以弹跳力著称的NBA球星不相上下了，但要知道，那些球星的身高大多都在一米九以上，而许默才只有一米七五！

    也就是说，经过连续的两颗末日碎片的强化，许默现在的体质基本已经接近了人类目前所能达到的巅峰状态！

    许默连续做着各种高强度动作来测试这刚刚获得的强悍体质，全身不断涌动的爆炸性力量让他惊喜异常，不同于异能的虚无缥缈，也不同于枪支的借助外力，这才是确确实实真正属于他自己身体的力量！

    新力量的获得刚刚驱散了少许许默对目前危机的担忧，可偏偏就在这时，外面零零散散的点射枪声突然密集起来，其间还伴随着大量手雷爆炸的震天巨响，似乎围墙处的战事开始吃紧。

    “报告排长！围墙外围的骷髅突然加紧了攻势，弹药消耗很大，恐怕撑不了多久了！”

    听到外面战士的紧急报告，许默顿时心中咯噔一下，当即快步冲出营帐。黎排长和墨教授此刻也都站在营帐外，见许默出现也不多说，三人交换了一下眼神后立刻赶往山谷中部的围墙前线。

023 临危受命

    023 临危受命

    因为实施了黎排长制订的“关门打狗”战术，近十米宽的围墙这一侧已经堆了百余具骷髅的散骨，一名身材魁梧的战士正手持狗腿刀游走在围墙下方，利落的劈砍着一只只被战友陆续放过围墙的骷髅。

    而在围墙的上方，二十几名战士正架起自动步枪以最大射速疯狂的向围墙另一侧毫无保留的倾泻着火力。围墙后的数千只骷髅在这狂暴的金属风暴中如同割麦子般一片片倒地，硬生生被打出了一片半径几十米的扇形缺口。

    但从所剩无几的弹药来看，这种火力上的优势只怕最多一刻钟后就会彻底失去，那时才是真正噩梦的开始。

    黎排长眉头紧锁，转身面向墨教授，严肃道：“墨教授，这是我们唯一的一道防线，一旦防线失守，恐怕这些骷髅架子会瞬间将整个山谷淹没。现在我们能做的只有为你们的撤离争取时间，虽然不知道另一个方向会不会也有这种骷髅的存在，但为了完成上级交给我们的任务，哪怕有一线希望也要试一试，我会派排里的田良保护你们。”

    黎排长招手叫过了那名手持狗腿刀的战士，叮嘱了他几句，随后将墨教授和两名研究员送上了一辆军用越野车中。

    接着黎排长郑重的将用厚纸袋封号的文件交到许默的手中，诚恳道：“小兄弟，虽然你并不是我们军队的人，但毫无疑问，你能活下去的机会要比墨教授高得多。如果你能幸运的离开这里，希望你可以将这份文件亲自送到商山市公共安全局的赵局长手中，请他转交到国家科学院……这也是我和留守二十九名战士的最后请求！”说完，黎排长站直身体郑重的向许默敬了一个军礼。

    明知留下来必然以死亡结局，但为了完成国家交给的任务依然义无反顾，这就是华夏军人之魂！

    许默站正身体也向黎排长回敬了一个不标准的军礼，黎排长见状露出了会心的微笑。

    不需要任何的口头保证，许默已经以实际行动向他承诺，从此刻起，许默在交给他的任务结束前，将是一个完完全全的华夏军人！军令如山，义无反顾！

    仅有的一辆军用越野车已被开走，其他军车庞大的体积并不适合山谷中这种复杂的地形，黎排长派人推来了一辆军绿色的侦查用摩托车，亲自为许默填满了油箱中的汽油。

    “黎排长，你还有什么话要留给家人吗？或许我可以帮你带到……”许默犹豫了一下问道，无论他是否真的能做到，但对于这位忠于职守的军人多少是个心理安慰。

    “其实我在南郑市还有个妹妹，马上就要读高三了，我唯一放心不下的就是……算了，没时间说这个了，我相信国家会照顾好我的家人的，你走吧！”

    黎排长强迫自己放下心中的那最后那点柔软，毅然的向前推了一把许默的摩托车。

    “排长！弹药没有了！”

    随着枪声嘎然而止，数以千计的骷髅顷刻间拥堵到了那面作为最后生命线的围墙上，石头土袋堆砌的临时围墙在数目巨大的骷髅的挤压下不断松动崩塌，仅仅维持了数秒后便轰然倒塌！

    失去围墙的阻挡，后方不断涌来的压力瞬间将前方的几排骷髅拥倒，后面的骷髅毫不顾忌的踩踏着前方同伴的身体，一批接着一批，互相踩踏之下居然垒起了一面高达近十米的白骨之墙！如林的白骨堆中不计其数的手臂枯骨挣扎挥动着，数以百计的骷髅头张合着下颚发出渗人的格格声，如同从地狱中爬来索魂的狰狞恶鬼！

    随着后方骷髅的继续前涌，十米高的白骨堆轰然垮塌，如大量残肢断骨如倒灌的海水般顷刻间涌入山谷。不计其数的碎骨在地上自动拼接着身体，一具又一具完整的骨架从地上爬起，将二十几名战士围拢在其中。

    “战士们！上刺刀！给我杀！”

    黎排长大吼一声，端起上好刺刀的自动步枪，几步飞身上前，一枪刺入一具骷髅的眼窝中，随手挑起抛在身后。

    其他战士也毫不迟疑的以最快速度装上刺刀，两人一组背靠着背与不断扑来的近千只骷髅战在一处，山谷上空一时间到处充斥着战士们的怒吼声，不断有骨架被从骷髅群中抛起摔落。

    在这数千只骷髅组成的白色死亡之海中，二十几名战士就如同漂浮在巨浪下的小舢板，仅仅在这片死亡之海中支持了不到一分钟，便被这无边的白色的巨浪疯狂的扑到了海底。

    “为了华夏军人的荣誉！”

    黎排长那略显嘶哑的吼声最后一次由山谷之中冲天而起，顷刻间接二连三的爆炸出现在骷髅大军的正中，巨大的气浪将方圆百米内的一切物体全部掀上几十米的高空，范围内数百具骷髅被彻底震成了碎骨残片，纷纷扬扬的散落遍地。

    为了不浪费黎排长和其他二十九名战士为他争取的宝贵时间，许默只能紧咬着嘴唇不断加着摩托车的油门拼命向前，后视镜中那白色的死亡之海也在车后的滚滚扬尘中逐渐落远，最终消失在了许默的视线中。

    可就在这时，突然三只白点出现在了摩托车的后视镜当中，看清后许默不由得心头一紧后面追来的居然是三只用四足奔跑的野兽骷髅！

    毫无疑问，四足状态奔跑的野兽骷髅比两个轮子的摩托车更能适应山谷这种复杂的地形，而且骷髅状态的它们丝毫不知疲倦，如同永动机一样始终保持着最高速度追赶在许默的身后，最快的两只已经追近许默不到百米，另外一只也稳稳的紧跟在三百米之外，并缓慢的不断拉近和许默之间的距离。

    “见鬼！为什么还会有这东西？”

    许默将面具的视角调到最大向后看了一眼，三只动物骸骨的骨骼特征和奔跑形态清楚的表明了它们生前的身份，追得最近的是一只羚羊和一只豹子，而紧跟在它们后面的居然是一只老虎！

    即便许默将油门加到最大，但糟糕的路况始终让摩托车仅能保持在六十公里左右的时速，根本无法甩掉身后的野兽骷髅，反而被它们逐渐追赶上来。

    砰！砰！

    突然两声清脆的枪响，已经追至许默身后不到二十米的两只野兽骷髅头上突然各自破开一个大洞，5.8毫米子弹优秀的停止作用将两只正在向前跃起的野兽骷髅瞬间向后掀翻，整个身体仰面摔在地上。

    许默惊异的向前望去，不到五十米远的前方，一辆迷彩色军用越野车的后排座上，一名手持95式自动步枪的士兵向他做了个迅速离开的手势。

    那是墨教授和研究员们所乘坐的车辆，但在这样复杂的路况下，越野车的速度甚至比摩托车更低，难怪后出发的许默居然会先一步追赶上来。

    身后的野兽骷髅连续被越野车上的战士狙击后也改变了奔跑方式，之字型路线的奔跑让狙击战术再难奏效，短时间内野兽骷髅再次逼近。

    不过然所有人都没想到的是，跑在最前方的一豹一羚两只骷髅接近越野车后却没有做任何的攻击，反而继续加速越过车子向前方的许默追去。

    越野车后的战士顿时脸色微变，立刻扔下手中的自动步枪抽出了狗腿刀，几乎是在这同时，一只庞大的骷髅虎从天而降，一只带着腥气的骨爪与锋利的狗腿刀迎面相撞。

024 绝境逢生

    024 绝境逢生

    “呵！好大一副虎骨！要是在外面，老子就发财了！”越野车后的战士另一只手紧紧抓住骷髅虎的下颚骨，毅然抱着这具沉重的骨架滚下了越野车，“墨教授，保重！先走一步！”

    骷髅虎已经被那名战士用命拖住，但另外两只野兽骷髅却在许默的身后越追越近。其中那只羚羊的尖角甚至几次触到了摩托车的后挡板上，骨骼和金属相摩擦发出令人倒牙的难听声响。

    已经逃无可逃！

    许默随手打开摩托车的油箱盖子，猛然间将油门加到底，身形随即向右侧奋力一跃，紧贴着被“温柔之触”软化过的地面一连滚出了五六米。

    失去了平衡的摩托车歪倒后在惯性的作用下贴着地面一路滑出，车体与石块撞击的火花点燃了泄露的汽油，整辆摩托车轰然爆成一簇巨大的火团，来不及收脚的两只野兽骷髅紧跟着一头扎进了火海之中。

    停稳身形的许默迅速在火海中搜索两只野兽骷髅的踪迹，剧烈的爆炸显然已经将这两只骷髅暂时炸脱了节，摩托车残骸的周围到处都是散落的枯骨，甚至几节骨头都飞到了许默的脚下。

    先下手为强！许默也不去分辨这到底是野兽的骨骼还是人类的枯骨，毫不迟疑的挥动“恶魔之手”将身边几米内的十几块骨头逐一击得粉碎。

    几秒的时间转瞬而逝，所有散落的碎骨如同受到什么吸引一般迅速向同一方向汇聚，两具野兽骨架也在跳动的火焰背景下迅速搭建成型。

    不过许默刚才的努力也没有白费，他砸碎的骨头当中居然有一根是羚羊的后大腿骨，此刻这只羚羊只能用三条腿站立，威胁度已经大大降低。

    遗憾的是，那只豹子的骨架似乎丝毫无损，仅仅只是被燃烧的烟尘熏黑了一些。

    “来吧！我就不信只有骨头的野兽会比活着的更可怕！”

    月夜下，荒野间，两只野兽当前，这如同重回蛮荒时代的场景让身体被大幅度强化的许默心中居然涌起了强烈的战意。

    战斗！无论经历和年龄，这是从蛮荒时代便深深刻在男人骨子里的本能！

    许默喉间爆发出一声震天的怒吼，一阵从未有过的畅快淋漓感充斥于胸，身形微蹲突然以接近人类极限的高速疾驰而出，恶魔之手的蓝白色光焰在其身后拖出一道近两米长的光尾，整个人仿佛化成了一只来自远古的恶魔咆哮着一往无前的向前方奔去！

    骷髅豹向旁跃起的同时扭转身体向许默的脖颈咬下，许默直接将左臂强行塞到骷髅豹的口中，从内一把抓住它的喉骨，右手的恶魔之手毫不犹豫的一拳轰在它的左侧，半扇肋骨连同脊椎瞬间被击得粉碎！

    两根利刃般的羚羊角突然从身后插来，许默急速回身抓出其中一根，大吼一声将几十斤重的骷髅羚羊单手抡起猛摔在地上，不等它起身便乱拳将它的头骨砸得只剩下两只角。

    随后许默将咬在左臂上还未失去行动能力的豹子头骨用力掰开，随手一拳砸碎，彻底结束掉了它虚伪的生命。

    整场战斗结束得出人意料的快，甚至连许默自己都有些难以置信，显然他低估了自己此刻身体素质的同时，还高估了两只野兽骷髅的真正实力。

    解决掉了身边所有的威胁，许默一屁股坐在地上不断的喘着粗气，尽管有着被强化过的体质，但快节奏的战斗和紧绷的神经也急剧的消耗着他的体力和精力，如果再不休息一下，所剩无几的体力恐怕再也无法支持一场相同强度的战斗了。

    “咦？这是？”

    在豹子和羚羊两具骸骨的“尸体”上，隐约有些细小的光点逐渐从中脱离出来，片刻后汇聚成了两个红色的光点，随着光线的逐渐黯淡，两颗强化型末日碎片出现在了许默的眼前。

    原来末日幻境中的末日碎片居然在这些怪物的身上，果然这和游戏中的打装备很像……

    刚捡起这两颗末日碎片，突然一阵极快的脚步声从许默身后由远及近，许默来不及多想，身形猛然向下一沉，就势迅速向前翻滚。但他始终还是慢了一步，一只惨白的骨质利爪挟着难以想象的巨力骤然拍在他的右肩上，整个肩胛骨当即被拍得粉碎，钻心的剧痛险些让许默当场昏死过去。

    是那只袭击越野车的骷髅虎！

    许默没想到这只骷髅虎居然这么快便追上来，苍白色的虎骨上此刻血迹斑斑，显然墨教授一行人已经凶多吉少。

    许默紧咬牙关扶着无力下垂的右臂，内心的惊恐甚至让他忽略了断臂的疼痛。他深知狙击这只骷髅虎那名战士的实力，如果连对方都没能对这只骷髅虎造成任何损伤，那就说明这只骷髅虎的实力恐怕远超刚才那两只野兽骷髅的实力总和！

    不要说此刻唯一可以对其造成伤害的“恶魔之手”已经不能使用，即便是许默在全盛状态下，恐怕也未必是这只骷髅虎的对手！

    骷髅虎以野兽特有的韵律迈动着脚步逐渐逼近，白森森的利齿在许默眼中不断放大。

    无法战！无法逃！许默的心此刻几乎提到了嗓子眼，冷汗沿着额角汇聚到下颚，他从未像现在这样感觉到死亡距离自己如此之近！

    突然，许默身后的山谷中忽然传来一种诡异的铁链拖动声。

    这种声音出现的同时，那眼前的骷髅虎突然放缓了脚步，最后居然逐渐停在了许默身前不到五米处的地方犹豫不前，看其龇牙伸爪显露出的焦虑反应，似乎在惧怕着什么。

    不多时，一个高达两米多的巨大身影迈着迟缓且沉重的脚步缓慢的走出前方的山谷。

    这是一个全身皮肤泛着铁青色的魁梧巨汉，头部精光没有一丝头发，发达得扭曲的肌肉几乎涨破了全身所有的衣衫，只留下下身隐处还挂着少许破烂的碎布。

    巨汉的上身被捆绑着一条锈迹斑斑的粗大铁链，铁链的边缘深深嵌入铁青色的皮肤，黄色的脓水不住沿着铁链向外流淌，铁链的两端被壮汉提在手中，末梢一直拖到地面，并随着他沉重的脚步不断与地面摩擦发出哗啦的巨大声响。

    僵尸？许默的心脏顿时狂跳不已，难怪那只骷髅虎犹豫不前，原来这里已经是另一种亡灵生物僵尸的地盘了。

    两者距离二十米左右时，巨型僵尸也停住了脚步，与骷髅虎遥遥对峙起来，从两者丝毫不敢轻举妄动的反应上来看，显然这两种不同的亡灵生物都对对方有着深深的顾忌，而实力相对弱小的许默居然被它们两个同时选择性的无视了。

    许默没想到自己的运气会如此之好，本已陷入绝境却又突现一丝生机。

    借着两只亡灵生物顾忌对方没时间管他的大好机会，许默尽可能小心的将动作放缓向后退去，一直退到了距离两只亡灵生物足有二十几米远的一处陡峭的山壁之下。

    忽然许默的后颈处似乎有一股冷风吹过，他这才注意到自己身后的这处山壁上居然自上而下裂开了一道二十多公分宽的裂缝，而且随着裂缝的不断向内延伸，其间的宽度也越来越大，最宽处甚至足有一米多的距离，足够一个人藏身。

    谁也不敢确定这两只亡灵生物的对峙会在什么时候突然结束，许默当即发动了“温柔之触”的异能，沿着被软化的山壁缝隙迅速挤了进去。

025 空间重置

    025 空间重置

    骷髅虎显然没想到即将到手的猎物居然会选择这个时候脱逃，不愿放弃的它立刻停止了与巨型僵尸的对峙，几个腾跃扑到了山壁下方，尖锐的虎爪从缝隙中掏入，仅差几公分的距离便抓在许默的肩头。

    而巨型僵尸则抓住这难得的机会，手中铁链突然如同长鞭般抽打在骷髅虎的身上，缠绕几圈后猛然向外一扯，将整只骷髅虎粗野的摔在山崖下，随即巨型僵尸一跃而起，一把掐住骷髅虎的虎爪与其扭打在一处。

    巨型僵尸的动作虽然笨拙不堪，但却胜在皮糙肉厚和力大无穷，如同钢刀一般的虎爪抓在它身上也仅能留下一些毫不伤筋动骨的皮外伤，而他的巨拳却可以轻易将骷髅虎砸至骨裂；骷髅虎虽然除了一副利齿外，没有其他可以对巨型僵尸造成致命伤的武器，但其快速的动作和灵活的身形却极好的弥补了它力量上的不足，巨型僵尸打中它一拳的同时，往往要付出十几处伤口的代价。

    巨型僵尸和骷髅虎间的战斗规模之大完全超乎了许默的预计，山壁的上方不断有被两者撞击震碎的石块向下掉落，许默不敢确定前方的山壁会不会那两只恐怖的亡灵生物弄塌，只能加紧向裂缝的中心移动，以保证自己的安全。

    前进了大约三十米后，山壁的裂缝宽度已经足够一个人正常行走。不过为了查看这裂缝是否有另外的出口，许默选择了继续前进，直到看到裂缝的尽头后才停下了脚步。

    许默现在所处位置距离裂缝的入口处至少有二百米远，虽然依旧可以隐约听到那两只亡灵生物打斗的声音，但总的说来，这里绝对是一处比较安全的所在。

    借着这个机会，许默抓紧时间融合了一颗红色的末日碎片，随机强化了脑容率的同时，也将他的左臂的伤口和右臂的碎骨完全治愈，整个身体基本恢复到了全盛状态。

    随后许默便在这山壁缝隙的深处坐了下来，将手机放在腿上看着时间，静静的等待着空间重置那一时刻的到来。

    手机上的时间已接近凌晨，精神骤然放松下来的许默在生物钟的惯性下渐渐感到疲惫不堪，本想靠着山壁小憩片刻，没想到居然直接沉沉的睡了过去。

    “坏了！要迟到了！”

    不知过了多久，许默突然从睡梦中惊醒，下意识的去抓那并不存在的书包，一把抓空后才忽然想起，现在自己并不是在家中，而是身处末日幻境。

    手机上的时间显示着七点五十分，距离空间重置的时间仅剩十分钟，一觉睡了近八个小时都没出事，许默不禁为自己的好运感到庆幸不已。

    起身活动了一下僵硬的四肢，许默忽然注意到那两只亡灵生物的打斗声居然不知何时已然消失。出于对结果的好奇，许默沿着原路返回到了裂缝的入口，小心的顺着缝隙向外看去，但眼前的一幕随即让他惊呆了。

    就在缝隙入口前不到十米的地方，巨型僵尸仰面躺倒在地上，光溜溜的头部上被开了四个深不见底的孔洞，从距离上看明显是骷髅虎的獠牙所伤。而在巨型僵尸紧握的双手中，却各自扯着半截骷髅虎的骨架，脸盆大小的虎头早已被砸成碎片散落在它的身下。

    这两个恐怖的大家伙最终居然是同归于尽！

    虽然这一结局让许默相当意外，但此刻他更在意的却是另外一件事。就在那巨型僵尸和骷髅虎倒下的地方，居然又有一青一橙两颗末日碎片的存在！

    不过除了末日碎片以外，在距离裂缝入口大约十五六米左右的地方，不知何时居然多了一群大约近百只的常人大小的普通僵尸在附近游荡。所以如果想要拿到末日碎片，恐怕就必然要在它们的眼皮底下通过了。

    唯一值得庆幸的是，这些僵尸的感官似乎相当迟钝，而且此刻居然全都背对着许默，所以想要不惊动它们拿到末日碎片还是有很大希望的。

    距离空间重置的时间还有不到一分钟，对力量的渴望让许默索性将心一横，挤出山壁缝隙后，向着末日碎片的所在轻手轻脚的走了过去。

    嘎！嘎！

    就在两颗末日碎片伸手可及之际，突然两声刺耳的尖叫在许默身后响彻整个山谷。

    许默顿时吓得差点魂都飞出来，趁着那密密麻麻的僵尸群还未来得及转身，一把搂起两颗末日碎片撒腿便跑！

    僵尸群也在这时发现了许默，不约而同的发出阵阵低沉的吼叫，迈着迟缓的步伐由四面八方向许默围拢。

    “见鬼！到底是什么在叫！”

    许默转身逃跑的同时，依旧不忘在四周搜索这个陷害他的罪魁祸首，可让他万万没有想到的是，这在他身后发出尖叫声的，居然是他刚入幻境时遇到的那只乌鸦！

    至于说许默为什么可以确定这只乌鸦一定是他遇到的那只……因为此刻这只正在尖叫不断的家伙已经完全没有毛了。

    “给我永远的闭嘴吧！”无比恼火的许默毫不犹豫的提出USP手枪，一枪爆掉了这只聒噪家伙的脑袋。

    这次再也没有一地的羽毛，无头的尸体在地上挺了几下，彻底的死透了。但随后一颗蓝色的光点迅速在乌鸦尸体上方凝聚，这让许默差点瞪掉了眼球。

    巨型僵尸和骷髅野兽那样的强大怪物会爆末日碎片许默还能理解，但这样一个除了掉毛和聒噪外什么本事都没有的乌鸦居然也能爆出末日碎片？

    但事实摆在眼前由不得许默怀疑，眼见空间重置时间还剩下最后三秒，许默迅速调转方向，迎着对面扑来的僵尸群急速飞奔，恶魔之手的蓝色光焰刹那间闪现，在即将撞上僵尸群的瞬间猛然一拳轰出！

    “给我闪开！”

    迎面而来的僵尸被生生震出了数米开外，许默毫不迟疑的一把抓起地上的蓝色末日碎片，同时双手抱头借着拳上传来的反震力迅速向后翻滚。

    此时僵尸群已经将许默完全围拢，大批散发腥臭气味的僵尸不断向下扑倒，许默甚至可以感觉到这些僵尸的牙齿和指甲在他的身上不断的撕扯，外套的布料也随之发出清晰的撕裂声，随时有被肢解的可能。

    突然，压在许默身体上的所有重量瞬间消失得无影无踪，一切归于寂静。

    末日幻境的空间重置终于开始了。

    市中心的大钟敲着熟悉的报时声，清晨的荒地弥漫着露水和干草混合的特殊香味，晴朗的天空中不时传来几声清脆的鸟鸣，一切都是那样和谐自然。

    不过许默那劫后余生的好心情还没持续多久，便被突如其来的一声略带杂音的车载扩音器声无情的击得粉碎。

    “里面的人听着！把手放在头上，不要做无谓的反抗！”

    怎么回事？这话怎么这么耳熟？难道学校此刻正在发生人质劫持案？

    许默一个翻身从地上坐起，双眼迅速在四周寻找声音的来源，但眼前的场面顿时让他倒吸了一口冷气。

    原本是小操场的荒地外围，黄色警戒线之外，此刻已经被几十辆包括坦克装甲车在内的各式武装车辆和数百荷枪实弹的士兵包围得密不透风，空中甚至还有一架直升机在盘旋，几百支幽冷深邃的枪口整齐无比的一同指向荒地正中目前唯一的目标物许默。

    这……这欢迎阵势未免也摆得太大了吧？！

    许默的脸色相当难看，任凭谁被几百支枪一同指着脑袋，脸色都不会好看到哪去。

026 孤注一掷

    026 孤注一掷

    虽然那种被死神盯紧的毛骨悚然感觉许默在幻境的数千亡灵生物追赶下已经深刻的感受过了一次，可即便如此也没有像现在这样刻骨铭心，此刻的他简直就如同是在和死神跳起了贴面舞。

    “再说一遍！立刻蹲在地上，把手放在头顶，否则你将被视为可疑人物当场击毙！”

    扩音器中传来了冰冷的最后通牒，许默现在已经大致明白了这群士兵为什么会出现在这里，显然昨晚墨教授等人的失踪惊动了相关部门，才特地派出这么一支部队守在这里以防万一。

    只不过这些人没有想到的是，末日幻境的空间重置后，他们没有等到墨教授和自己的士兵，却等来了许默他这个“可疑人物”。

    “等一下！我这里……”

    确定的对方身份和来意的许默正想掏出墨教授托他转交的文件，却突然感到前额仿佛被一柄大锤击中，强大的惯性猛然将他掀翻在地，大脑被突如其来的震荡搅得一片混沌。

    是狙击手！

    被增幅了脑容率的许默短时间内便从眩晕中恢复过来，瞬间便作出了准确的判断。显然他刚才掏文件的动作被隐藏在暗处的判断为危险动作，如果不是银色面具的强度恰好可以挡住这枚子弹，只怕现在他已经是个无头冤鬼了！

    许默毫不犹豫的就地向旁边翻滚了几圈，右手蓝光一闪，跳动着蓝白色光焰的恶魔之手显露在所有人面前，左手文件随即悬置于光焰之上，大声道：“这份文件是墨教授亲手交给我的，里面记载了这末日幻境中的全部秘密，如果你们不想让这份文件被毁掉的话，就立刻撤掉所有的狙击手，并让士兵放下武器！”

    恶魔之手的光焰事实上更像是有形状的光，没有任何温度，更不可能点燃纸张，但眼下许默手上连个打火机都没有，只能用这看上去很危险的光焰来让对方投鼠忌器了。

    “等一下！不要开枪！”

    一名身穿便服的中年研究员远远看到了许默倒下时手中所拿的正是他们华夏国家科学院专用的打印纸，上面似乎还有大量的文字与图片，顿时意识到事态的严重性，立刻联系了负责此次行动的军官，片刻后所有的士兵放下武器向后退了数十米，暗处的狙击手也被逐一撤除。

    “请冷静，刚才那一枪只是一个误会，我可以保证你的安全，你能否将你手中这份文件交给我？”中年研究员急迫道，毕竟这份文件是整整一个排的士兵和数名研究员用生命换回来的，出了问题谁也担待不起。

    许默微微晃了一下还有些晕眩的头，刚才那一枪已经完全认清了自己此刻所处的形势，人为刀俎我为鱼肉，如果不是自己手中还有着墨教授的资料可以倚仗，只怕这些大兵随时可以一个命令将他打成蜂窝。

    对于那研究员口头所保证的人身安全，许默可不敢把宝全压在这上面……这些人看中的只是那份关于末日幻境的第一手资料，至于他这个末日碎片能力者，说句难听的，恐怕那几个穿便服的研究员还巴不得把他的碎片爆出来做研究吧？

    就算这些人能看在他有功于国家的份上放他一马，但在华夏国这种连超二十厘米的刀具都要管制的地方，绝对不可能允许他带着那么多末日碎片大摇大摆的离开，强制回收已是必然的结果。

    毕竟从某种意义上来讲，末日碎片早已成了差不多和核弹同等级的战略武器，而且如果在受过特定训练的人手中，能发挥出的作用甚至要比核弹破坏力更大。

    许默自认为自己是个爱国者，但这并不意味着他没有一点私心，即便是灾区捐款，也不可能有人为此倾家荡产，更何况这些还是自己九死一生才获得的末日碎片？一句“国家大义”就想让他乖乖交出，许默可不觉得自己有那么高的思想境界。

    “准备一个空房间，我需要休息！十分钟后派人进来谈判……不过丑话说在前面，如果再发生类似刚才的狙击事件，大不了来个鱼死网破！”

    虽然许默已经打定主意不放弃到手的末日碎片，但对于如何从这重兵包围的环境下安全脱出，他还没有任何办法，为今之计只有先往后拖延一下时间再另做打算。

    “马上就近征用一间教室！屏蔽所有电子信号！百米范围内执行一级警戒！”

    命令层层传达，整支军队如同一台严密的机器般迅速作出反应，十分钟后，距离荒地最近阶梯教室已经被布置得如铁桶一般。

    许默提着十二万分小心的退到阶梯教室之内，确认其中没有安排任何埋伏后，立刻退到教室最后方的角落。那里常年堆放着一些不用的体育器材，三面被厚实的墙壁围起，除非是直接在阶梯教室内开枪，否则绝对是狙击的死角。

    阶梯教室中此刻只有许默一人，暂时没有了生命的威胁，他紧绷了许久的神经总算得到了少许缓解，也终于可以冷静下来去思考下一步的打算。

    在职业军队这台大杀器面前，自己的个人实力即便再强，也是处于一种绝对的弱势，无论是靠谈判还是硬拼都是极为不明智的决定，只有出奇制胜才可能有一线希望。

    将从末日幻境中带出的末日碎片逐一的放在地板上，许默的脸上不禁露出一丝无奈。做事一向谋定而后动的他并不喜欢赌博，但不得不承认，此刻他只能将自己的未来的命运赌在这些还没有激活过的末日碎片上了。

    许默忽然有种自己在买即开型的彩票的错觉，指望这几颗末日碎片可以开出帮他从包围中逃脱的能力，这种几率真不比花两元钱中五百万高上多少……但赌上一把，总比坐以待毙要好。

    在末日幻境中得到的碎片总共有五颗，除去一颗已经用于疗伤的红色强化型碎片外，还剩下四颗，分别是红色强化型、橙色连锁型、青色特异型和蓝色智慧型。

    许默率先融合强化型末日碎片，遗憾的是四分之一的几率再次被不知所云的脑容率强化占用了名额。

    橙色的连锁型碎片许默还是第一次获得，融合的感觉有些像是在向外抽血，激活后的橙色光点在碎片空间中居然向掌管着肌肉爆发力的红色强化型碎片主动靠拢，并通过一道若有若无的光线与其产生了一种极为微妙的联系。

    橙色碎片激活后，许默明显感觉到体内似乎多了某种如溪水般缓缓流动的暖流，但几次调动却不得其法，看来又是一个需要练习才能掌握的能力。

    接下来青色的特异型碎片就让许默感到有些无语了，在经历了激活时的剧烈头痛后，脑中的信息提示他获得的居然是一个名为“不动如山”的鸡肋异能。

    这个异能发动后，在持续消耗精神力的同时，身体可以获得极高强度的防御加成，同时神经系统自动减弱来自身体的一切痛苦感觉，直到主动终止或精神力消耗一空后强行终止。

    这种防御系异能看似不错，但却有着让人吐血的一个前提异能发动时，使用者的身体会处于一种完全硬直状态，可以说除了呼吸和眨眼外，根本无法做任何动作，完全只能处于被动挨打状态。或许正因为如此，才被冠以“不动如山”之名。

    要是在战争时期被敌人抓去拷打，这异能倒也能让许默充充硬汉，或者表演个胸口碎大石什么的……但他现在是要从军队的包围中逃脱，不动如山就真成活靶子了。

027 无限纠结

    027 无限纠结

    拿着最后的一颗蓝色智慧型末日碎片，许默忽然有些犹豫，三颗末日碎片居然有两颗都对他的突围计划没有任何帮助，真不知是不是在末日幻境中将自己一辈子的运气都用光了。如果这最后一颗末日碎片再弄出个鸡肋的能力来，他恐怕就只能考虑在一会儿的谈判中将这些末日碎片卖个好价钱了。

    许默无比虔诚的祈祷了片刻后，紧咬牙关融合掉了这包含着他全部希望的最后一颗末日碎片。

    嘎！

    “呃……额滴神啊！你不是在耍我吧？”

    正如墨教授当初所言，蓝色的智慧型碎片的激活的确会产生某种智慧生物，但许默无论如何也想不到的是，他这颗蓝色碎片所激活出来的，居然是与末日幻境中那只一模一样的大嘴巴乌鸦！

    许默对这只该死的乌鸦可谓是印象深刻，但他实在搞不清，为什么这家伙爆出的末日碎片，居然还会重新再变回原来的乌鸦？难道说这末日幻境中的碎片和外界的碎片有什么不同？

    这只让许默又恨又愁的乌鸦扑腾着翅膀在阶梯教室上空盘旋了一圈后，突然化作一道蓝光射入了许默的体内。与此同时，一个明显来自这只乌鸦的信息如同那些异能信息般凭空出现在了许默的意念之中。

    “落羽乌鸦？原来这只乌鸦的真正能力居然是这个？”查询了这只乌鸦的信息，许默的眼中不由得露出一丝惊喜。

    看来幸运之神果然没有抛弃他，能否突围成功的关键就在这只乌鸦的身上了！

    落羽乌鸦的叫声似乎惊动了外面站岗的士兵，片刻后阶梯教室的门外响起了急促的脚步声，那名身着便装中年研究员和一名年轻军官神情紧张的破门而入。二人见许默依旧站在原地后明显松了一口气，但当他们看到许默肩头栖息的落羽乌鸦时不约而同的表现出少许疑惑，随即不由得警惕起来。

    年轻军官虽然不知许默肩上突然出现的乌鸦究竟为何物，但他还是从现场反常的气氛中察觉到了些什么，右手在身后轻微抖动，一只小巧的手枪沿着袖口无声无息的滑到他的手中。

    年轻军官自以为这动作相当隐蔽，可惜在神经反射已经强化接近人类极限的许默眼中，他这一举动如同地铁车厢中大跳钢管舞般明显。

    许默当即将左手文件置于右臂光焰之上作势要烧，大声警告道：“把你手里面的武器放下！不要逼我，否则大家一拍两散！”

    “你敢！你知道你现在在做什么吗？你是在拿自己的生命开玩笑，你是在与整个国家为敌！”既然被许默看穿，年轻军官索性直接将枪口对准了许默，利诱不成就只能威胁了。

    “冷静！都冷静点！有话好说！”

    中年研究员满头大汗拉住了年轻军官，毕竟许默一看年纪就不大，万一真被激得将文件烧了，这责任恐怕他们两人都担待不起。

    肩上的落羽乌鸦轻轻拍打起翅膀，许默不以为然的笑了笑：“别随便乱扣大帽子，我从出生到现在都是一个遵纪守法的好公民，倭国参拜护国神社我抗议过，西南大旱我捐款过，论起爱国之心我丝毫不比你少……我既然答应了黎排长要将文件交给国家，就一定不会食言，我只是讨厌有人用枪指着我。”

    说话间，许默紧盯着年轻军官的右手，文件逐渐挪离光焰范围之外，将其缓缓搁置在一旁的座椅上。

    许默的合作让两人似乎有些难以置信，中年研究员正待上前检查文件的真假，年轻军官却突然发现许默身前的空间瞬间剧烈的扭曲起来，顿时毫不犹豫的抬起手枪大叫道：“趴下！”

    砰！

    中年研究员卧倒的同时，一颗子弹几乎是贴着他的头顶飞过。

    许默肩头的落羽乌鸦在这时突然全身羽毛骤然爆开，乌黑的鸦羽如飘落的黑雪自上而下完全将许默掩盖，并在落地的同时顷刻间消失得无影无踪。

    逃脱，成功。

    半径十公里范围内随机空间传送，这就是落羽乌鸦本体拥有的唯一能力。

    许默曾认为，这能力最让人纠结的大概就是长达二十秒的发动时间，以及传送后那如白条鸡般的扁毛畜生二十四小时后才会长出的新羽毛。

    但很快许默便发现自己错得很离谱，原来，这一能力真正让人纠结的在于“随机”。

    随着面前景物的短暂扭曲变换，许默瞬间出现在了一个狭小而明亮的空间中，但身形刚稳定便突然脚下一滑，整个人立刻失去平衡向前扑倒。

    许默下意识的去扶面前近在咫尺的墙壁，哪知那“墙壁”居然只是一扇门，而且还没有上锁。

    即便强化过神经反射，许默依旧无法在这么短的时间内，且是在误判的情况下维持住重心早已严重偏移的身体，下意识的身体姿态调整能起到的作用也仅是让自己摔出去的姿势尽可能的好看一点……尽管这似乎没什么实际意义。

    最终以一个颇有气势的饿虎扑食姿势作为摔倒的结束动作，许默还没来得及去观察周围的环境特征，首先映入眼帘的却是身旁右侧不到三十公分处的一双黑丝美腿。

    有人？

    为防止被人从面具上察觉到自己的身份，许默一个念头便将脸上的银色面具收回了碎片空间，这才起身整理了一下衣服，客气的向身旁这个脸蛋平庸但身材还不错的女子询问道：“请问这里是什么地方？”

    “金……金星生活广场……”女子似乎被许默的华丽出场方式吓到了，说话不自觉的带了颤音。

    “呃，能再具体点吗？”金星生活广场是商山市内最大的购物中心，因为商品多为高档或奢侈品，囊中羞涩的许默仅仅只在开业的时候来过一次，唯一的印象就是这里的格局和迷宫差不多复杂。

    “B座……三楼……东区洗手间。”

    女子惶恐中带着一丝警惕的慢慢挪到门口，忽然大声尖叫着夺路狂奔。

    很好，洗手间……见鬼！怎么会是洗手间？

    难怪刚出来就闻到一股熟悉的除臭剂味，那该死的乌鸦居然将他传送到了女厕所里！

    “色……色狼啊！打色狼！”

    大概是刚才听到了男人的声音，旁边的单间里面冲出两位阿姨级人物，挥动手提包对着许默一顿狂抡，包里不知是什么化妆品的瓶瓶罐罐足有好几斤，砸得许默满头金星，抱头鼠窜。

    不知道今天是不是许默的倒霉日，刚摆脱了两位暴龙级阿姨的围殴，商场内两位闻讯而来的保安便在楼梯口将他堵了个正着，许默本想倚仗着自己强化后暴涨的体力强行冲过去，却被其中一名似乎是退伍军人的中年保安一个搂摔撂翻在坚硬的瓷砖地上，五脏六腑差点没被震吐出来。

    听说的女洗手间中抓到的色狼，围观者中很快跳出了不少义愤填膺的男士，试图对地上的许默追打，幸好被保安及时制止，不然许默恐怕还要再添上几级伤残。

    许默现在真是哑巴吃黄连有苦说不出，差不多有一百来人亲眼看到他从女洗手间跑出来，他又不能说是一只掉了毛的乌鸦把他送进去的，这色狼的污点恐怕是洗刷不掉了。

028 粉嫩萝莉

    028 粉嫩萝莉

    驱散了围观人群后，许默被两名保安带到了位于三层的保卫部办公室。

    在网上看多了商场保安滥用私刑的新闻，许默在来的路上抓紧时间在脑中反复熟悉了异能“不动如山”的发动方法，临阵磨枪不快也光，虽然不知能降低多少伤害，但总比毫无抵抗的被打成猪头强。

    不过事实证明，许默的这个念头绝对是以小人之心度君子之腹了，商场内的两名保安明显接受过正规培训，虽然没给许默什么好脸色，但倒也没有暗地里对他拳脚相加，用办公桌上的电话进行报警后，便将许默单独反锁在了房间之中。

    办公室的房间不算太大，只有二十几个平方，摆设也相当简单，两张办公桌，几把半新不旧的木椅子，墙角还放着一张似乎是值夜班用的单人折叠床。难怪两名保安这么放心的将许默锁在这里，除了桌上的电话还能值点钱外，房间里根本没什么怕丢失的东西。

    曾经沧海难为水，被几百支枪指过头后，许默面对突发事件时的心态明显变得淡定了许多，用句装逼的话来说，整个人提升了一个境界。几百名荷枪实弹的士兵都没能把他怎么样，这小小的金星大厦保安部，许默还不至于把自己搞得如临大敌似的。

    不管是不是误会，偷窥女洗手间也实在算不得什么大罪，最多算是扰乱公共场所秩序，要是再加上是初犯，就算进了派出所，最多教育教育也就放出来了。毕竟他还是个刚满十八岁的学生，青春期的冲动嘛，是人都能理解，谁也不会在这问题上跟他较真，毕竟华夏国在青少年性教育这一块的“含蓄”也是全国人民有目共睹的。

    不过让许默感到头痛的是，他这一行为虽然未必涉及刑律，但却触及到了道德底线，而且说出去也实在难听，强奸犯最多也就是被看作人渣，但某种程度上来说，敢想敢做也算是爷们儿。可这偷窥的……可就是猥琐了。

    发生这种事情，警察是不可能不通知学校和家长的，许默一想到要面对父母失望的目光和学校众人的指指点点，顿时感到未来的人生无比灰暗。

    更何况，要是徐碧琳知道了这件事，她会怎么想？恐怕没有那个女孩会跟一个猥琐男再做朋友了吧？

    不行！绝不能让自己的人生就这么毁了！

    许默打起精神，抬头查看了房间顶部的四个角落，确认没有安装监视器后，立刻开始着手计划起接下来的逃跑路线。

    房门外紧连着商场内部，刚才有不少人都见到了他的真容，从这里出去很容易再次陷入人民战争的汪洋，万一再被保安抓回来，想要再逃可就难上加难了，所以这一路线第一时间便被许默直接否决。

    剩下能连接外部的出口也只有办公室北面墙上的窗户了。

    值得庆幸的是，或许因为保卫部是个清水衙门，窗户外面并没有安装金属防盗护栏，这给许默的逃脱计划提供了极大的便利。虽然许默的“温柔之触”能力不会被金属护栏这种简易的防盗设施阻碍，但一旦弄出个人间蒸发事件，他这无足轻重的小罪犯反而要引起警方的注意了，那才真是得不偿失。

    许默开窗向下看了看，楼下是一条不算太宽的水泥路，旁边是商场员工用来停放车辆的车棚，因为现在不是午休时间，所以这条路上基本没有人经过，从这里逃脱应该不会有人发现。

    现在唯一的问题是三楼的高度似乎高了一点，即便是许默的身体机能已经被大幅度强化，看到这近十米的高度心里多少还是有些打怵。

    管他呢！只要能逃掉，摔残也比丢人强！

    许默狠下心来，正欲爬上窗台，却忽然听到保卫部的门外似乎有脚步声接近。估算时间已经不足，许默以最快的速度关好窗户，一个箭步坐到了距离最近的椅子上，摆出一副无所事事的姿态斜眼盯着门口。

    “讨厌！大叔，你弄疼我了！”

    一个如黄鹂般清脆又略显稚嫩的萝莉音响起，紧接着保卫部的防盗门一开，一个身材娇小的小女孩被推了进来。

    “老实在这里待着，什么时候你说出你家长真实的姓名和联系方式，我再放你出去。”一名红脸的中年保安冷冰冰的甩了一句，迅速关门反锁。

    “喂！白痴！猪头！你要我说多少遍！我给你的电话就是真的！你又没打过，怎么知道是假的？”

    小女孩扑到门口赌气的挥舞着小拳头将防盗门砸得乒乓乱响，连砸几下大概是觉得手疼，干脆直接上脚踢起来，巨大的回音在空旷的房间内四处乱窜，震得人耳膜都疼。

    这个小女孩孩子气的举动让许默不免感到好笑，听外面的脚步声消失后，他不禁好心的提醒道：“歇一会儿吧，人都走了，你就是把房子都拆了，他也听不到了。”

    “哎？！”

    小女孩没注意到房间内居然有人，多少被吓了一跳，下意识的转身紧贴住防盗门，那表情活脱脱就是一只受了惊吓的小兔子。

    随着小女孩的转身，许默忽然有些失神，面前这个小女孩的漂亮程度让他感到有些意外。

    小女孩看上去年龄倒是不大，应该还是上小学五六年级的模样，身穿着一件款式很别致的黑色夹袄和深蓝色格子棉裙，浅灰色的翻毛长筒靴带着三四公分的高跟，为她那包裹在黑色棉袜中的纤长美腿更是凭添了几分高度。

    虽然萝莉的平板身材没什么看头，但这只萝莉单的面相倒是相当耐看。头上梳着两条长及腰间的漂亮长马尾辫，略带少许婴儿肥的瓜子脸有着她这个年龄女孩特有的粉嫩感，配上精雕细琢般精致的五官，绝对是标准的美人胚子，加以时日绝对又是一个祸水级别的美女。

    如果硬要从这张几乎完美无瑕的脸上挑些缺点的话，或许就是那双略显狭长的桃花眼，要是出现在一个成年女子的脸上，绝对是勾人魂魄，但安在这么一个粉嫩萝莉的脸上，怎么看都似乎有些太妖了。

    幸好许默虽然称不上爱花见花开，但却也和穷凶极恶挨不上边，小女孩看清许默的模样后倒也没有出现什么不良反应，警惕的观察了他片刻后，慢慢离开了门口。

    小女孩似乎想坐下来休息，但房间内的椅子上多少都有些浮灰，小女孩看了一圈后不禁眉头微皱，最终也没坐下去。

    倒是个很讲究的小萝莉……

    虽然有些洁癖的嫌疑，但爱干净本身就是女孩子的天性，许默微微笑了笑，指着墙角那张单人床提醒道：“你可以坐在那里，我刚才看过了，床上的床单似乎是新换的，很干净。”

    听许默主动和她说话，小女孩意外的看了看许默，紧接着丢了个白眼过来：“猪头啊你！你难道不知道吗？好女孩是不能随便坐除了自己家以外的床的！”

    哎？有这么一说吗……许默有些尴尬的摸摸鼻子，但仔细想想却发现这个女孩说得似乎还有那么点道理。

    见小女孩那么站着，许默干脆将自己坐的椅子擦擦后让了出来，小女孩似乎也是累了，道了声谢便不客气的坐了上去，看许默的眼神却也柔和了不少。

    “你这个人不错……”小女孩抬起一只腿，用双手轻轻的揉捏着，一双媚眼微微眯起，似乎很享受的模样，“我叫唐果，你呢？大叔？”

    呃……大叔？自己难道已经成熟到这种地步了吗？

    “我叫许默，你可以不用叫我哥哥，但请不要叫我大叔。”

    “好吧，大叔。”

    “呃……随便你吧。”

    面对这个打不得骂不得的小萝莉，许默内心泛起一种深深的无力感。

029 古灵精怪

    029 古灵精怪

    “对了，大叔，你为什么会在这儿？”

    女人果然是世界上最八卦的生物，即便是袖珍幼年版也存在着这个本能，刚安静下来没多久的唐果小姑娘就开始打探起许默的底细。

    “因为某些误会，这事说起来话长了……”许默无奈的叹了口气，但他并不打算说得再详细，毕竟偷窥女洗手间不是什么好名声。“不说这个了，你呢？你为什么也被带到这儿来了？”

    “嘿嘿……因为我拿了一楼超市里面一盒巧克力没给钱。”唐果略微羞涩的笑笑，神情中居然有少许得意，也不知道她得意什么。

    拿？那不是偷吗？这丫头说话还真是避重就轻……

    不过看唐果这个小姑娘的穿着打扮，虽然未必是大富大贵，却也不像是什么穷人家的孩子，一盒巧克力又不值多少钱，她居然会来超市偷，这种心态还真是难以理解。

    “你为什么会拿巧克力呢？”许默刻意没敢用“偷”这个字眼，毕竟他觉得唐果年龄还小，给她的行为直接定性为犯罪，未免过于残忍了。

    “因为我没带钱啊！”

    这丫头的答案倒是意外的简单，但这理直气壮的态度是怎么回事？

    不过这个小唐果毕竟还未成年，想必商场的保安也不至于怎么为难她，许默也不再和她闲聊，走到墙边再一次打开窗子准备实施逃脱计划。

    见许默爬上窗台，唐果急了，跑过去一把拉住许默的胳膊就往回拽：“喂喂！大叔！这是三楼！你不要命了？”

    “你先放开我，三楼又不是很高，哪那么容易死人……”许默有些哭笑不得，这小丫头虽然说话有些不讨人喜欢，但倒是个热心肠。

    “什么事都不是绝对的，我是说万一……万一你在空中被挂了一下，脸先着地了呢？”唐果死拽这许默胳膊认真道。

    “你心里就不能阳光点吗？”许默忽然有种被诅咒的恶寒感。

    就在许默和唐果这个小萝莉纠缠不清的时候，忽然唐果的身上发出了一阵连续的滴滴声，小萝莉听到这声音顿时像触了电似的松开了许默，飞快的从口袋里掏出一只白色的手机看了看，顿时脸色大变。

    “怎么了？”许默奇怪道。

    “我安放在商场里的六十公斤TNT要爆炸了……”唐果一脸紧张道。

    “啥？”许默差点没真的脸朝下从三楼摔下去。

    “开玩笑的，只是个短信而已。”唐果变脸快得如同翻书，瞬间摆出一张小白花般无比纯真无辜的面孔，耸耸肩膀道：“大叔你还真单纯，你觉得我像能背得动六十公斤炸药的女孩子吗？”

    “……”许默觉得再在这里和这丫头扯下去，自己非崩溃了不可。

    唐果深吸了一口气，再次换了一张让人无法拒绝的讨好笑脸，拉着许默的胳膊撒娇道：“大叔，你帮个忙吧，带我也一起下去好不好？”

    “给我一个带你离开的理由。”

    其实许默的心胸还没狭窄到和一个小学生斗气，但唐果这个小萝莉实在太古灵精怪了，不现在煞煞她的威风，这丫头指不定还会再出什么幺蛾子。

    唐果瘪瘪嘴，一副要哭出来的模样，抓着许默的胳膊可怜巴巴道：“那些保安大叔好凶，不说出家里电话，就不让回家，果果不想待在这里……”

    唐果这小丫头此刻绝对称得上是我见犹怜，泪光攻击的杀伤力直线狂飙，许默虽然自认为不是萝莉控，但也被瞬间萌得半边身子都麻了，现在他多少能明白何商为什么会整天喊着“萝莉最高”这样的话了，这样柔柔的无力哀求，只要是个男人很难去下狠心拒绝。

    “好了好了，算我怕了你了，我带你下去就是了。”

    既然要带唐果下去，许默就不能再用原来直接跳楼的方案了，他或许不要紧，但唐果这小丫头要是从这么高跳下去，那就不是糖果，而是糖饼了。

    许默干脆将窗户上的两扇窗帘硬拽了下来，接好后将其中一端绑在一把椅子上，并将椅子横向卡在了窗框上面，窗帘沿着墙壁向外顺出，刚好在距离地面三米左右的地方截止，这一高度即便摔下来，也基本不会造成太大伤害了。

    许默对唐果嘱咐了几句后，沿着窗帘慢慢滑下，窗帘的布料似乎因为使用过久变得有些糟，在许默一百多斤的体重拉扯下不断发出令人胆战心惊的破裂声，不过幸好直到许默落地也没发生什么意外。

    见许默安全着陆，唐果也兴致勃勃的尾随而下，虽然动作有些笨拙，但占着体重轻身材小的优势，途中倒也没出什么危险。

    就在唐果刚下到二楼的时候，三楼窗内传来一阵凌乱的脚步，两名保安冲到窗边一把抓住窗帘，大吼道：“你们两个干嘛！不许跑！”

    眼看对方两人又将窗帘拉回，许默急忙大喊道：“唐果，快跳下来！不用怕，我接着你！”

    “好……好吧！大叔！你一定要接住啊！我下半辈子的幸福可全靠你了！啊！”

    这小丫头，都什么时候了还满嘴胡扯……

    许默一个箭步冲到唐果下方，双手伸出以公主抱的方式接住急速坠下的唐果，身形顿时被惯性砸得向下一沉，向下缓冲了半米总算安然的接下了所有重量。

    “嘿，大叔，看不出你还挺可靠！”

    “别扯蛋了，赶紧跑！”

    许默拉着不断向后做鬼脸的唐果一路狂奔，为了防止被保安再次抓到，也不管认不认识路，几乎是见胡同就钻，见巷子就拐，保安追没追上来姑且不说，搞的自己差点都迷路了。

    不过不管怎么说，至少人生中最大的一个污点总算消除了，从此天下太平。

    看看时间已经快接近中午，许默拿出手机打算看时间，却发现上面居然有二十多个来电提醒，除了两个是何商打来的之外，其余都是母亲用家里电话打来的，最后还留个一个短信，让他见到后尽快给家里回个消息。

    许默一阵苦笑，末日幻境中没手机信号，恐怕这一晚上自己的父母都找人找疯了吧？

    为了不让家里人胡思乱想，许默赶紧回拨了家里的电话，连提示音都没听到电话便通了，看来母亲恐怕是一直守在电话旁边等消息了。

    “喂，小默，你在哪呢？你一晚上跑哪去了？怎么也不给家里来个电话？你爸都差点报警了！”母亲的声音焦急中带着一丝沙哑，显然这一夜基本没有睡好。

    “妈，你别担心，我这不是好好的吗？我在外面呢，我都这么大人了，能出什么事啊？你放心吧！我一会儿就回去，其他的等回去再说，好吗？”许默有些愧疚，但自己却没办法和家里人说实话，只能将善意的谎言继续进行下去。

    “那……好吧，你没事就好，记得早点回来。我一会儿给你爸打个电话告诉他一声，先挂了……”

    听着电话中传来熟悉的忙音，许默总算是松了一口气，虽然这次晚上回家可能免不了被父亲再次请出家法，但有母亲护着，怎么也能少挨上几下。

    对了，还有“不动如山”……天哪！这鸡肋能力不会是专门为了这次“家法”才出现的吧？那也太离谱了！

030 矛盾少女

    030 矛盾少女

    一只白嫩的小手在许默眼前晃了几下，许默回过神才发现唐果这个小萝莉居然还在自己身旁，意外道：“你怎么还没走？赶紧回家吧。”

    唐果没好气的一巴掌拍掉许默如赶鸭子般挥挥的手：“猪头啊你！我都说我没带钱了，几十公里的路，你让我走回去啊？”

    “呃……是我考虑不周，那，这点钱你拿着，赶紧坐公交车回去吧。下次别再随便拿人家的东西了，形成习惯就不好了。”许默从钱包里掏出十块钱塞给唐果，真不知自己是不是上辈子欠这小丫头什么，挨着骂还得给人家陪笑脸。

    唐果这小丫头没有接钱，一把拿过许默的钱包，随意翻了几下，见只有不到二百块，一脸失望道：“才这么点钱，你还真不是一般的穷。”

    “我就是个穷人，让您老人家失望了。”

    许默的脸不经意的抽抽了几下，这丫头也就不是自己妹妹，不然就冲她这不识好歹的态度，早就按在地上打屁股了。

    “哎？这是什么？”唐果如同发现了新大陆一般，忽然从钱包的夹层中抽出了一张许默以前和徐碧琳一起照的大头贴，兴奋的举起来大叫道：“这是什么？这是什么？是你和你女朋友的照片？大叔，你不纯洁哦！”

    “屁！你个小丫头思想怎么那么复杂，普通朋友就不能在一起照相了？还给我！”

    “普通朋友干嘛随身带着？你当我傻啊？”

    肌肉爆发和神经反射也不是白强化的，唐果刚做了一半的躲闪动作就被许默当场按住，强行从她手中夺回了照片，小心的放回了钱包中。

    “哎呀呀，好疼……”唐果夸张的捂着被许默掐过的手腕大呼小叫着，见许默狠狠的瞪她，这才闭上嘴，小声的嘀咕着：“真是的，那种丑女人也值得你那么紧张，你的审美眼光真让人感到可悲……”

    “我的审美眼光不需要你来评价……我要走了，你自己想办法回家吧。”

    许默索性将那十块钱也收起来，反正唐果这小丫头既然能随身带着手机，自然能联系到家人，根本不用他操那份闲心。

    “哎？大叔，你怎么说走就走啊……”唐果见许默不再打算理他，倒是有些急了，几步追上来死死拉住许默的胳膊，“大叔，你要去哪啊？带我一起呗？”

    这小丫头怎么跟狗皮膏药似的这么黏人？难道就不怕自己是人贩子吗？

    许默转过身，一字一顿道：“我要去吃饭，然后回家。”

    “我也饿了。”小丫头看起来粉嫩，脸皮倒是够厚。

    许默实在拿这个韧性十足的小萝莉没办法了，反正只是一顿饭，就当破财消灾吧，反正吃完了一拍两散，这丫头总不至于还能跟到自己家里去……

    辨认了一下街边的公共地图，确认了自己所在的位置后，许默带着唐果这只烦人的小萝莉乘上了十三路公交车，半小时后在步行街站下了车。

    步行街是商山市最为繁华的地段之一，几乎去商山市的任何地方的道路都要途径这里，而且又是商山市市中心所在，无论是吃饭还是坐车都很方便，而且最关键的是，许默对这里的环境比较熟悉。

    轻车熟路来到小吃街的一家牛肉面馆找了个位置坐下，满面红光的胖老板见到许默立刻热情的招呼道：“嘿，许默，带妹妹来吃面？一个月不见，你好像壮实了不少啊！”

    因为以前经常在这家吃面的关系，许默和这个胖老板也算混个脸熟，立刻笑着回应道：“这阵子我妈总给我加餐，说是学习太辛苦需要补补，可能长胖了吧？”

    “男人嘛！体重重一点才有安全感！”胖老板显摆似的笑着拍了几下孕妇般的肚皮，起层的肥肉一阵有节奏的颤抖，安全感没看出来，不过看着倒是挺有手感。

    “呵呵，我再怎么吃也不可能比上老板你了……还是老样子，两碗牛肉面，一盘小菜拼盘，再给开两瓶可乐。”

    “好嘞！稍等就好！”

    唐果从进店后两只眼睛就没停下过，皱着眉头苦着脸用餐巾纸一遍又一遍的擦拭着座位，直到木板凳上泛出原色的光亮，才小心翼翼的坐下半个屁股，那表情好像在坐烧红的烙铁似的。

    “喂，大叔，你就带我吃这个？这是人吃的东西吗？”唐果用筷子一下一下的戳着满碗飘着鲜亮红油的面条，轻咬贝齿紧盯着林星，那眼神倒像是在审犯人。

    许默不解的抬眼再次打量了这不知好歹的小唐果，这丫头到底是什么家庭养出来怪胎，这么美味的牛肉面怎么到她眼里就成了猪食？

    “不吃这个吃什么？”许默反问道。

    “我要吃必胜客！我要吃必胜客！”唐果撂下筷子踢着小腿开始抗议，惹得整个店内的客人纷纷向许默这桌注目。

    许默深吸一口气，总算忍下了要把这丫头扔出店外的冲动，举起手向胖老板招呼道：“再给这丫头加个肉夹馍！”

    “肉夹馍是什么？”看表情这小丫头居然真不知道，她难道是火星来的？

    “你就当是国产的必胜客……赶紧给我闭嘴吧！你这个崇洋媚外的小丫头！再敢多说一句，我就把你扔大街上去喝西北风！”

    许默额头青筋狂跳，虎起脸向唐果用力的挥了挥拳头，唐果不服气的扮了个鬼脸，摄于许默的淫威倒还真乖乖的闭上了嘴，嘟着嘴低声诅咒着许默，不情不愿的吃起了牛肉面。

    不过虽然这个唐果有些烦人，嘴又坏，但吃起东西来倒是很淑女，即便是带汤水的面食，也没有和大多数人那样发出吮吸时的异样声响，甚至每次挑面的动作都带着一种很优雅的韵律感，怎么看都是受过良好家教的孩子，和刚才那个又吵又闹的跟屁虫形象反差极为鲜明。

    “你看我干嘛？大叔？”唐果忽然注意到许默的目光有些异样，转瞬便明白了问题出在自己身上，用随身带的纸巾擦擦嘴，不好意思的解释道：“抱歉，一不小心又进入程序状态了……”

    程序状态？这丫头不会想告诉自己她是来自未来的机器人吧？终结者T800？

    怎么看面前这个粉嫩的唐果也不像是个能突然从胳膊上弹出火箭炮的危险人物，但这丫头倒是和许默见到过的和她同龄的孩子有很大区别。怎么说呢？小小的年纪却充满了一种单纯和精明混合在一起的矛盾感，真不知是什么家庭才能教育出来这样的怪胎。

    “唐果，你为什么会自己跑出来？你家里人不管你吗？”虽然现在是寒假期间，但放任这么小一个小女孩单独在外面玩，这家的家长真不知该说是胆大还是粗心。

    唐果手中的筷子轻微顿了一下，许默的话似乎触及到了她不愿提及的秘密，漂亮的大眼睛泛起少许水雾，垂目片刻却又不见，抬眼嬉笑道：“问这么细干嘛？你想追我啊？”

    “我又不是萝莉控……”这丫头不到三句就又现原型，刚才的大家闺秀风范难道是幻觉？

    见唐果似乎在故意转移话题，许默也没再追问，哪怕对方只是个小女孩，也要尊重她的个人隐私。不过就在许默打算聊些其他话题时，唐果不知怎么却主动开了口。

    “我很小的时候妈妈就去世了，我爸爸整天在外面喝酒瞎混，想起我来就给我留点钱，想不起来就把我扔在家里自生自灭，他才不会管我呢……”

    唐果幽幽的叹了一口气，手托下巴望向窗外，眼神无比寞落。

031 飞车救人

    031 飞车救人

    “抱歉，我不知道是这样……”

    虽然从认识唐果到现在，这小萝莉嘴里的话总是真假参半，但许默不认为这次她还是在说谎，因为那种从内心深处流露出的孤寂感是根本无法作假的。

    “没什么，都快十年了，早已经习惯了。”唐果眯起眼，无所谓的笑笑，起身用力伸了个懒腰，拿出手机似乎要打电话，忽然皱起眉头，随即抬起头，歉意的询问道：“我的手机居然没电了，大叔，能借你的手机用用吗？”

    许默愣了愣，随手掏出手机递了过去。

    “谢谢你，大叔。”

    唐果带着一种甜得发腻的笑容看着许默，接过手机快速的拨了一串号码，放在耳边好一会儿，见似乎没人接，干脆直接编写起了短信发出。

    “怎么了？没联系到你爸爸？”许默接过唐果递回的手机，关切的问道。

    “是啊，不过这是正常现象，要是能联系到他才见鬼了。”唐果无所谓的耸了耸肩膀，看样子倒是一点也不着急，抽出纸巾细致的擦干净嘴角和手指，忽然起身向许默浅浅的鞠了一躬，“不管怎么说，今天的事情真是谢谢你了，大叔，而且这次要不是你请我吃东西，我恐怕就要饿死街头了，要不这样吧，下次……”

    “不，不用那么客气……”许默急忙起身连连摆手，小丫头这突然的客气态度倒是让他受宠若惊。

    “下次……还吃你的。”

    “……”

    许默感觉自己真的快崩溃了，跟这个古灵精怪的丫头待在一起时间长了，许默都开始觉得自己的智商变为负数了，再待下去都有可能退化成单细胞动物，最后被紫外线无情的杀死。

    结账出了牛肉面馆，许默一路上毫不做停留的将唐果送到了最近的公交车站点附近。站在路对面远远的见公交车驶来，许默总算是松了一口气，总算可以摆脱唐果这个烦人的小丫头了。

    “一会儿直接回家，下次记得带钱出门，别再拿超市的巧克力了，听到没！”相处时间无多，许默不忘抓紧时间对这个失足少女强化教育一下，也算最后尽一点社会公德。

    “你真嗦，大叔，这已经是第二遍了。”唐果不耐烦的用手指堵着耳朵。

    “好吧，我不说了。”许默微微一笑，伸手拍了拍唐果的小脑袋，“路上小心。”

    “这个不用你提醒，哼！”

    唐果赌气似的踢了地面一脚，转身跑向路对面的公交车站点，不过没跑几步突然停下脚步，转身留给许默一个无比灿烂的甜美微笑。

    “许默哥哥，你是好人，我会想你的。”

    听到这话，许默差点眼泪都流下来了……这辈份总算正常了！不过被一个萝莉发了好人卡，这该高兴吗？

    低头将之前所发生的事情重新回忆一遍，许默不禁摇头微笑。

    相处不过短短的两个小时，自己居然满脑子都是这丫头活跃嬉笑的身影，说起来她那性格倒是很容易让人留下深刻的印象。尽管这个唐果虽然古灵精怪了一点，但似乎也没什么让人讨厌的地方，如果从旁观者角度来看，倒是甚至还有些可爱，这或许也算是一种独特的人格魅力吧？

    许默转身正要离去，耳边却突然隐约听到远处似乎传来一阵发动机的轰鸣，而且这绝不是普通商务或家用汽车的发动机声，而是那种最高时速二百公里以上的高级跑车才有可能发出的独特轰鸣声！

    脑容率连续两次强化后，连带许默的五感都随之增强到了一个极为敏锐的程度，即便没有回头，但凭声音的传播，许默还是瞬间判断出这辆跑车正在沿着身后的公路由南向北以至少一百二十码的速度急速飞驰，恐怕再有不到五秒就会从自己身后瞬间驶过。

    不好！唐果！

    许默猛然转身，正见到唐果刚好沿着人行道走到东侧机动车道的中心位置，蹦蹦跳跳的她拿着手机不知在鼓捣着什么，根本就没注意到即将到来的危险！

    “唐果！快躲开！”

    在许默的喊叫下，唐果很快注意到了那辆已经出现在视野里的蓝色法拉利跑车，但此刻这辆丝毫没有减速迹象的跑车已经距离她不到百米，唐果毕竟只是个小孩子，又从来没遇到过这种事情，整个人当时就吓呆了，居然站在路中间一动不动的傻看着那辆法拉利在视野中越来越近，甚至连惊叫都已经忘记。

    见鬼！到底是哪个马路杀手开的车！

    在这种速度和距离下，即便是驾驶员马上有所反应，恐怕也无法让开路中间的唐果了。许默根本来不及多想，身体先一步以最快的速度向唐果冲了过去，无论认识不认识唐果，他也不想再眼睁睁的看着一个鲜活的生命就这样消逝在眼前！

    许默的奔跑速度几乎在瞬间到达了他所能达到的极限，如果此刻有专业器具可以测量，甚至会发现他的速度已经达到了惊人的百米十秒之内，虽然许默距离唐果的距离只有短短的不到十米，要远比那辆法拉利距离唐果的距离小得多，但人力毕竟有限，想跑过汽车根本就是天方夜谭，更何况那还是辆汽车中的速度王者！

    路旁的行人和车辆此刻都已经注意到了马路上的许默和唐果，更是清楚的看到了即将与之相撞的蓝色法拉利，而且此刻跑车距离两人已经不到三十米，任凭谁都可以准确的判断出，在跑车撞到唐果之前，以许默现在的速度，根本无法救下唐果，而且如果许默依旧不肯放弃的话，甚至连他也要一起被撞。

    据说人在危机关头，大脑对时间的感觉会变得很慢。

    许默不知自己此刻是否已经进入了这种状态，但他却突然可以很清晰的看清面前不到两米处唐果那张因惊吓而完全失去血色的小脸，甚至那两根乌黑顺滑的长马尾在风中摆动的每一个细节都清楚的呈现在自己眼中。

    十几米外的宝石蓝色法拉利跑车也似乎一瞬间在眼中定格，透过略显反光的挡风玻璃，隐约可见驾驶位上一张因醉酒而双目涣散的年轻面孔。

    空间内的一切都无比缓慢却又井然有序的按照应有的轨迹进行着运动，其中也包括许默的身体，哪怕他不断向身体发出加速的信号，却也根本无法让已经到达极限的速度再提高哪怕一分。

    该死的！难道自己真的救不下唐果这丫头了吗？

    “许默哥哥，你是好人，我会想你的。”

    眼前仿佛还残留着唐果最后的映像，这个身世坎坷的小女孩仅仅只和自己相处了两小时，就要永远的消逝在自己眼前，就和当初的宁柠一样……难道获得了力量的自己依旧不能改变身边人的命运吗？

    不！不可以再有任何身边的人死在自己面前！一定要救下唐果！

    许默的双目爆满赤红的血丝，整个人仿佛化为了一头暴怒的野兽，双腿以难以想像的频率奔跑的同时，体内与掌管肌肉爆发力联动的橙色碎片骤然闪亮，一直在体内如涓涓细流般安静流动的暖流突然如同遭遇了十级飓风，汹涌澎湃的一路向下狂奔，随着许默脚掌的最后一次发力骤然在地面爆开一圈几乎肉眼可见的气浪，整个人也在这股巨大力量的推动下腾空而起！

    呼！哧啦！

    许默一把将发呆的唐果抱在怀中，借着惯性迅速向前滚去。几乎是与此同时，蓝色的法拉利紧贴着他的身体呼啸而过，身上本就伤痕累累的外套瞬间被刮开一道几十公分的口子。

032 不动如山

    032 不动如山

    抱住唐果的瞬间虽然多少降低了少许许默前冲的速度，但刚才那橙色碎片一瞬间爆发的冲击力丝毫不比全速奔驰的法拉利低上多少，短短的五六米宽非机动车道根本无法给许默提供足够的缓冲距离，环抱着唐果的他依旧如翻滚的炮弹般砸向人行道边的青石条。

    周围的人群不约而同发出阵阵惊叫，许默在飞车之下救人绝对称得上是奇迹，但如果以这种速度撞在路边的青石条上，恐怕又将是一起惨剧的发生。

    身体虽然在连续翻滚，许默却还没有从那种时间减速的奇特状态下完全退出，对即将面临的危险更是清楚无比，甚至还从翻滚的距离中迅速计算出了接下来即将撞在青石条上的人是谁。

    是唐果！

    虽然许默不敢完全肯定这个判断，但如果中途没有任何缓冲物的话，唐果先一步接受撞击的几率绝对在百分之八十以上。

    从某种程度上来说，虽然路边的条石不会移动，但因为坚硬的材质和尖锐的棱角，一旦高速撞上，后果可能比车祸还为惨烈，如果唐果一旦撞在上面，恐怕骨折都算是轻伤，万一撞到头部致命处，直接死亡都是有可能的！

    自己全力救下的唐果，绝不能在最后关头前功尽弃！

    许默一手抱住唐果后背，另一只手尽可能的护住她的后脑，将她的头部死死的按在自己的胸口，头顶也用自己的脸颊紧紧遮挡，尽可能的保证她的头部没有任何一处外露。与此同时，丝毫不吝惜精神力的连续发动了异能“温柔之触”，一路软化着两人即将滚过的地面，虽然不敢保证会完全抵消撞击伤害，但他只能靠这样将伤害尽可能的减到最低。

    异能“温柔之触”可以软化以许默为中心两米范围内的一切非生物体，这是许默第一颗获得的末日碎片，也是目前他锻炼的最为纯熟的能力，在任何情况下都可以保证瞬发的百分之九十成功率。

    就是这曾经几次救过许默性命的异能，这次的实际效果却似乎并不那么理想，因为只是最低级并没有强化过的一级碎片，“温柔之触”目前只能做到类似橡胶级别的软化程度，如果是作用在厚度相对较小的单薄物体上，倒是可以得到比较满意的效果，但随着作用物体的逐渐增厚，这种效果也会迅速降低。

    这就如橡胶轮胎比要橡胶片更难弯折一样，被软化得有少许弹性的柏油路面背靠着坚实的大地，能够吸收的缓冲极为有限。即便在异能的作用下，许默也并没有感觉到身上不断传来的撞击疼痛减轻多少，这样下去，恐怕撞击路边条石的冲击也不是唐果这小丫头单薄的身体所能承受的。

    还有一个办法！

    留给许默的考虑时间已经不多，他只能选择孤注一掷，左手用力抱紧唐果后背的同时，右手的“恶魔之手”骤然闪现，向下猛然扣住地面！

    钢铁般坚硬的指尖装甲在地面上拖出近半米长的火花，摩擦响起一阵令人倒牙的声响，许默的翻滚终于停止，但前冲的身形却没有得到多少减缓，惯性依旧带着他和唐果急速向路边滑去。

    蓬！

    许默的后背重重撞在人行道路边的长条石上，巨大的撞击力就连一旁公交站点等车的人们都可以感觉到脚下的地面猛然一颤，那种肉体与石块对撞的声音听起来都让人感觉身体上下无一不痛。

    发生这样的车祸，以国人的习惯是不可能不过来看热闹的。

    很快以许默为圆心，周围聚集起了大量的围观人群，不少热心人拿出电话拨打了110和120报警以及叫急救车，但可能是怕承担不必要的责任，并没有什么人敢于上前扶起许默和唐果，只是围观着两人不断指指点点的说着什么。

    “刚才是怎么回事？我只看到这个男孩突然从路对面冲过来，眼看就要两人都撞上，然后突然眼睛一花，两人就都在路这边了……”

    “我也眼睛突然花了一下，不过这男孩还真是好人，现在肯这样舍己救人的人可不多了……”

    “刚才那辆肇事车的车牌号有人看到了吗？赶紧报警！”

    “上哪看去？刚才那辆车根本就没有车牌号！不过我倒是认得那辆车的车型是法拉利458，四百五十多万的跑车！”

    “没车牌也能在路上跑？他就不怕交警查他吗？”

    “你火星来的吧？能买得起几百万跑车的人，还能怕交警查？都是他妈特权阶级，我们这样的小老百姓撞了也就是赔点钱的事……”

    周围人群你一言我一语的谈论着这起车祸，而作为当事人的许默躺在地上却听得一清二楚。恐怕没有任何人能想到，他根本就没有昏过去，刚才的撞击只给他的后背增添了一条不到十公分的瘀伤，除了内脏感到少许轻微震荡外，他的伤势连轻伤都算不上！

    这并不是因为许默的运气好，或是得益于他被强化后的体质，而是他在最后撞击关头，抱着赌一把的心理强行发动了激活后还从未用过的异能“不动如山”！

    很幸运，许默赌赢了，虽然过程有些生涩，但还是在撞击发生之前成功发动了“不动如山”，也正是这一曾经被他认为无比鸡肋的能力在这最后时刻发挥了难以想像的关键作用。

    事实证明，虽然“不动如山”在发动时完全限制了许默的行动能力，但为他带来的防御加成却是相当惊人的，这种丝毫不亚于被时速七十公里摩托车迎面撞击的巨大冲击力，实际反应到许默身上的伤害却只相当于一根粗木棍的全力一击。

    与此同时，其附带的降低疼痛感能力更是让许默感觉只是被人在后背上狠狠踹了一脚，疼痛但还不至于伤筋动骨。

    尽管如此，许默却依旧双眼紧闭躺在地上继续装昏，毕竟在外人看来受那么重的伤，马上就活蹦乱跳的站起来，未免也太惊世骇俗了。

    被许默紧紧护在怀里的唐果在地上滚得如一个小土人，但除了受到极大惊吓外，却奇迹般的连点油皮都没有擦破。她从地上爬起来后呆呆的看了身边的许默片刻，这才突然回想起刚才的整个过程，推了许默几下见没有反应，突然扑在许默身上哇的号啕大哭起来。

    “许默，你醒醒！你醒醒啊！我好不容易才遇到一个能陪我玩的人，你不能就这么死了啊！我不许你死！听到没有！快起来！我叫你快起来！”

    原来这丫头只是那自己当玩具啊……

    听着唐果近乎于耍无赖的哭喊，许默强忍着不让自己笑出声来，任凭唐果如何推搡，就是不给她一点反应，甚至连呼吸都刻意的慢慢减弱，做出快要咽气的假象。

    谁让这丫头刚才拿他当傻子耍着玩，难得有这么个机会报复，怎么可能这么容易放过她？

    其实许默的伪装非常假，有哪个快要咽气的人能像他这么面色红润的？任何人只要稍微细心一点就能看出问题，但唐果本来就是没经历过什么事情的小孩子，再加上亲身经历整个车祸慌了手脚，整个脑子已经完全乱了，再明显的细节她也无法注意到了。

    唐果见推不醒许默，坐在地上抹了一把眼泪，双眼紧闭仿佛下定决心，突然一只手捏住许默的下巴，另一只手捏住许默的鼻子，用力深吸一口气，对准许默的嘴唇迅速俯下身去！

033 惨烈经历

    033 惨烈经历

    “唔！”

    许默本还纳闷唐果这小丫头为什么突然不吱声了，紧接着便感觉到两只小手放在了自己脸上，还没等他想明白这个动作代表的含义，两片轻薄柔软又带着少许水果清甜味道的小嘴唇便结结实实的堵在了他的嘴上！

    哎？这……这是怎么回事？

    保留了十八年的初吻居然在这种情况下糊里糊涂的被一个小学生给夺走了，许默真不知自己的人生算是洗具还是杯具……

    “咳咳！”许默瞬间坐起身来，和没有丝毫防备的唐果的小脑袋结结实实的撞在一起，唐果哎呦一声抱头仰倒过去，却被许默眼疾手快一把拉了回来，“那么用力干嘛？你当我是气球啊？”

    “哎？许默？你醒了？太好了！你总算醒了！我还担心人工呼吸救不活你呢！”

    唐果到底还是个单纯的小孩子，整个人立刻为成功救醒许默欢呼雀跃，根本没去想这人工呼吸为什么会如此神效，不过这样也好，至少免去了被骗初吻的尴尬。

    对于许默的突然醒转，围观的人群也不免啧啧称奇，但毕竟大多数人都是善良的，谁也不会去恶意的希望闹出人命来，见许默似乎安然无恙，倒也都松了一口气。

    片刻后，交警和急救车都陆续赶到，确认许默伤势无碍后，交警方面留下两人对现场进行勘察和询问目击者，随后将许默和唐果两人带回交警队做笔录。

    有足够的目击者，在加上当时的交通监控记录，整起事件的脉络已经异常清晰，虽然肇事车辆没有车牌，但因为车型极为少见，想要顺着这一点线索查到车主也并不是什么太困难的事情。

    按照交警队的说法，这并不是一起普通的交通肇事，在闹市区飚车这一行为已经属于危害公共安全，属于国家正在严厉打击的恶劣行为，所以交警队方面也给许默两人吃了个定心丸，说是抓到司机后会严肃处理，并让两人留下手机号码，说是到时候会联系他们具体商谈损害赔偿的相关事宜。

    或许是因为唐果和自己都没有受到什么伤害，许默对于是否能抓到肇事司机倒并不怎么上心，至于赔偿一说更是觉得虚无缥缈，自己那点伤最多也就是涂几次红花油就好了，赔偿又能赔多少呢？

    但唐果倒是显得格外激动，在做笔录的时候几次拍着桌子要求严惩肇事者，大有不将肇事者告得倾家荡产决不罢休的架势，看起来这小丫头在这场事故中受的刺激不小。

    从交警队出来已是接近中午十一点，许默已经答应了母亲中午回家，自然不能在外面继续逗留，不过在这之前，还有唐果这个小丫头的问题需要解决。

    “唐果，我必须得回家了，这钱你拿着，做出租车回去吧。”许默从钱包里拿出了五十元钱塞进唐果手中，经历了这么危险的车祸，他可不敢再让这小丫头去挤公交车了，就当是破财免灾吧。

    这次唐果倒是没有拒绝，接过钱紧紧的捏在手中，低着头不知在想些什么，许久才幽幽的叹了一口气问道：“许默，你当时为什么要救我？”

    不知为什么，唐果这小萝莉居然不再称呼许默“哥哥”，而是直呼姓名，这让许默感觉有点别扭，甚至还不如当初叫他“大叔”的感觉好呢。

    “这你要我怎么说，说想到了雷锋、董存瑞之类的英雄人物都是扯淡，看到车子过来，身体已经比脑袋先动了……”

    唐果点点头，看来她倒是很认同许默的这个回答。

    “那你没想过后果吗？你很可能……很可能会跟我一起死。”唐果紧咬着嘴唇，粉嫩的下唇已经完全失去了血色。

    “后果嘛……”许默低头伸手拽了拽外套上破损的大口子，无奈的笑道：“感觉自己躲不开的时候倒是想了，但已经晚了啊。”

    “你这个猪头。”

    唐果低声嘟囔一句，随后将脸扭向了一边。

    在交警队的门口为唐果叫了一辆出租车，许默一直目送着这个小丫头消失在路口的拐角才回转。说起来他也没有和唐果交换过联系方式，商山市近千万人口，恐怕这次分别以后再想相遇就是遥遥无期的事情了。

    想到这里，许默不免有些惆怅，或许人生的缘分总是在匆匆忙忙间相互擦肩而过吧……

    一辆出租车随着许默的招手示意停在了他面前，许默坐进车厢正在对司机说家里地址的时候，忽然手机响起了短信的提示音。

    许默本以为是母亲等急了才发来的询问短信，但转念一想似乎不对，因为比起难发的短信，自己母亲在这种情况下更倾向于打电话联系。

    奇怪？会是谁呢？

    许默拿出手机扫了一眼，顿时被吓了一跳，手机短信提示的来信人居然是“可爱的果果”！

    许默顿时懵了……怎么回事？要是未知号码还能理解，自己又没编辑过她的联系方式，怎么可能有她的提示姓名？难不成这丫头真是来自未来的终结者T800？

    这么荒谬的解释许默当然不会信，转念回忆了一下之前的相处经历，许默总算想明白了事情的来龙去脉。在牛肉面馆，唐果这小丫头说她的手机没电要借电话，这根本就是她设下的圈套，为的就是骗到自己的手机，然后将自己的手机号打到她的电话上，而这个“可爱的果果”也是在那时被她编辑到手机里的！

    大概她当时是怕自己不给她联系方式吧？自己那时确实是想尽快甩掉这个黏人的小丫头，这都被她看出来了……

    许默不禁摇头苦笑，留下这样一个古灵精怪小丫头的联系方式，今后的日子恐怕不会好过了。

    也不知道这小丫头要说些什么……许默随手点下短信的阅读键，看清内容后瞬间冷汗直流。

    “许默，骗一个未成年少女的初吻是很不道德的，我回去后会想想怎么惩罚你的，等我电话。”

    这……这丫头到底还是反应过来了……

    没有任何意外，因为之前无法自圆其说的夜不归宿，许默当天晚上便被父亲请出的家法揍得皮开肉绽，要不是最后十几下动用了“不动如山”硬扛下来，恐怕他今后的几天连床都下不去了。

    慑于父亲大人的虎威，之后的几天里，许默算是安心的再家当了几天的宅男，每天除了吃喝拉撒睡，就是躲在自己的房间中研究体内的末日碎片，最多也就是下楼在小区的花园中遛遛弯。

    从许默无意中融合带有“温柔之触”异能的青色末日碎片开始，至今他已经从他人以及末日幻境中陆续获得了十二枚末日碎片，其种类也包括了现存的所有六种碎片。

    其中红色强化型最多，五枚，几乎占了所有末日碎片的一半，虽然不知红色强化型在现存碎片中是否也如此之多，但从获得的难易度上来看，应该不是什么稀有碎片。

    但对于许默来说，给他带来最明显强化感觉的反而是这些爆率最高的红色强化型碎片，尽管四项属性中有三项只经过了一枚末日碎片的强化，但和之前普通偏下的身体素质比起来，强化带来的效果绝对是天翻地覆。

034 擦拭记忆

    034 擦拭记忆

    现在的他可以轻易单手提起一袋五十公斤重的大米，一口气在三十二层的楼梯跑上个来回也仅仅只是呼吸粗重些，以往想都不敢想的单杠双杠等体育器材更是被玩得得心应手，配上坚实又充满流线感的肌肉线条，一副体力狂人的作派。

    不过这种强化也并不是完美无缺的，可能因为力量增长过快的缘故，许默的身体协调性却紧跟着大幅度下降，经常出现力道无法控制的尴尬局面，走路弯腰得肌体大动作还不甚明显，但诸如拿筷子一类的小动作却抖得一塌糊涂，害得他不得不抽出大量时间去做各种小动作的基础联系，以求尽快适应这个强化过后的身体。

    给他带来最大变化的还是经过两次强化后的脑容率，许默虽然不清楚脑容率究竟代表着什么，但他却明显的发现，自己的记忆力、思维速度、注意力集中度，以及五感灵敏程度都得到了极大幅度的提升。

    这对于即将迎接高考的许默来说却绝对是意外之喜，虽然这未必能让自己的成绩短时间内名列前茅，但学习起来事半功倍还是能做到的。

    不过从强化脑容率后附带增长的精神力来看，许默发现了一个很特殊的现象，那就是第二次强化的增长幅度要远小于第一次强化。假设第一次强化的精神力增长为十，那么第二次强化的精神力增长大概只有五或六。

    如果没猜错的话，第三次强化的增长应该比第二次更低，依此类推，直到无限趋近于零。

    这应该就是墨教授提到过的，末日碎片不能进行无限度强化的原因吧。

    不过一级的末日碎片就可以将人体强化到如此程度，许默忽然对传说中可以突破强化瓶颈的更高级末日碎片无限神往起来。

    除了这些强化型末日碎片以外，另一个让许默颇为惊喜的应该就是那枚颗橙色的连锁型碎片了。

    与这枚橙色的连锁型碎片在碎片空间内产生联动的是掌管肌肉爆发的强化型末日碎片，如果说许默强化后的力量是加了干柴的火堆，那么这橙色连锁型碎片就相当于一桶汽油，碎片所产生的能量灌注于许默的全身各处，可以随着他的发力瞬间引爆出极大的力量。也正是因为这种瞬间的爆发力，才让许默险险的从飞驰的跑车下逃过一劫。

    许默曾经大致做过测量，引爆橙色碎片能量瞬间的所产生的力量，可以达到他强化后全力一击的三至五倍左右，强大的冲击力可以轻易将一棵碗口粗细的树木从中间击断。如果在配合上坚固且不惧疼痛的“恶魔之手”，所产生的破坏力只能用恐怖来形容。

    而且这种橙色碎片能量的引爆不需要距离的支持，哪怕是紧贴着被攻击物体，也能爆发出完整的力量，这种特性有些像武术中有名的寸拳发力。但和寸拳不同，橙色碎片发出的力量并不集中于一点，更像是瞬间在发力点上引爆了一颗小型炸弹，所产生的力量呈现出一种波纹形式向四面八方同时扩散，这种力的传播方式虽然很难产生足够的穿透力，但对于作用物体表面的破坏却是难以估量的，每每看到它的打击效果，总能让许默联想起《隋唐演义》中第一猛人李元霸的大锤。

    针对此特性，许默还特地为这一技能起了个足够贴切的名称零爆。

    唯一美中不足就是，和黄色碎片幻化的USP手枪类似，立足于橙色碎片的独有技能“零爆”也是有着严格的使用限制，在能量全满的情况下也只够他连续使用五次，而且基于他目前生涩的熟练度，也不是每次“零爆”都可以达到最大效果的，明显还需要一定时间的练习。

    不过在对末日碎片的研究过程中，还是有一件事让许默感到有些难以理解。

    无论是墨教授的资料，还是落羽乌鸦的成型，无一例外的表明蓝色的末日碎片激活后所产生的应该是某种智慧生命体，但偏偏他的“恶魔之手”却更像是由黄色碎片所产生的武器，看不出一点存在智慧的迹象。

    而且“恶魔之手”除了坚固这一特性还可圈可点外，论实际效果要远远低于其他的那些末日碎片，和同类碎片幻化的“落羽乌鸦”那近乎逆天的空间传送特性比起来，更是拍马也追不上，很有些对不起智慧型末日碎片的稀有名头。

    尽管始终看不出“恶魔之手”有何特别，但不知为什么，他却总是隐隐感觉到这只外型华丽的手甲似乎并不像表面看起来那样简单，或许还有什么是自己目前还没有发现的。

    “末日碎片……如果当初我也有这种力量的话……或许……”

    许默凝视着恶魔之手背面不断跳动的蓝色光焰，心脏莫名的一揪，伸出手缓缓拉开写字台的左上角的抽屉，一张容貌秀美的女孩子照片依旧静静躺在底部，略显陈旧的镜框上却是一尘不染。

    手机响起，来电显示正是何商那家伙。

    “许默，你猜我刚才看到谁了？”

    “藤子不二雄？”许默印象里，何商这厮也只是在见到知名漫画家时才会这么激动。

    “你当我是招魂的，还是挖坟的？”何商气极反笑，“不跟你瞎扯了，直接说……我刚才看到你小媳妇了。”

    “谁？徐碧琳？你又乱说，小心我告诉她。”许默笑了笑，何商也只敢私下和许默这么说说，要是被徐碧琳听到，肯定免不了一顿“毒打”。

    “切，我当是朋友，你居然敢重色轻友……”何商郁闷的嘟囔了几句，话题一转道：“说真的，我刚才看到徐碧琳了，而且她的身边居然还跟着一个男的。”

    “她爸爸？”许默笑道，何商开这种无聊玩笑是有前科的。

    “自作孽不可活啊。”何商在电话那边无比惆怅的感慨了一句，沉默片刻认真道：“是三班那个篮球队长，欧阳宁。”

    许默的神情瞬间一滞，虽然欧阳宁和徐碧琳走在一起未必说明什么，但有这样一个各方面都比自己优秀的男生出现在徐碧琳身边，说没有一点危机感那也是绝对不可能的。

    “你太敏感了吧？你当是恋爱游戏，偶遇一次就增加好感度啊？都是同届的同学，路上遇到说上几句话也很正常啊，你又不是不知道她那自来熟的性格……”许默极力为徐碧琳找着借口，但又似乎是在为自己找借口。

    “呃……也对哦，不过为什么我总觉得两个人之间似乎气氛不对呢？”听了许默的解释，何商也有些将信将疑起来，随即仿佛叮嘱般的说道：“爱国爱校爱师妹，防火防盗防师兄……你还是多关注一下你家小媳妇的思想动向吧，别被人挖了墙角都蒙在鼓里。”

    许默倒是觉得何商似乎有些小题大做，无所谓的笑了笑：“别心理这么阴暗，毕竟她又没有承诺过我什么，就算她有一天真的成了我的女朋友，我也不可能去限制她正常的人际交往的。”

    “啊！好耀眼！我的眼睛都被你高大身影绽放出的人性光芒刺瞎了！许大圣人，你的出生难道就是为了反衬我的渺小和卑微吗？”何商知道许默的性格，这种事情也只能点到为止，随便打了个哈哈后开始信口胡扯。

    片刻后挂掉电话，许默从抽屉中将相框小心的取出，轻柔的擦拭着每个角落，仿佛在擦拭着逐渐被时间模糊的记忆。

    手持相框凝视许久后，他将它重新放回了抽屉底部，慢慢把抽屉推合。

    “有些事情，想放下……果然不容易。”

035 生日聚会

    035 生日聚会

    转眼又是三天过去了，为了协调强化后的身体，许默几乎在家用筷子捡了整整一个星期的豆子，整个人都快憋疯了，他总算是能完全理解“宅”这个字的背后代表了多少的辛酸和泪水了，真不知怎么多年何商那小子是怎么捱过来的。

    想转职为“宅男”这个职业，果然是需要天赋异禀的人才能做到。

    不过艰苦的训练所获得的成果也是相当丰厚，许默现在基本已经完全可以灵活的控制身体的每一部分力量的输出，并且因为绝对力量的增加，很多如倒立、后空翻一类高难度动作也开始可以准确无误的完成。可以毫不夸张的说，十八年来，他从未感觉自己的身体状态有如此的完美，甚至随时都想大吼几声来发泄体内旺盛得几乎向外膨胀的充沛精力。

    现在的他完全相信，以如今这种身体状态，如果再遇到去年末日极光出现那晚被堵截的情况，行凶者和受害者的身份就要换上一换了。

    独自宅在家里的这几天，许默从未想过自己会过得如此清静。何商那个不到房子着火都不知道打电话的家伙也就算了，以前基本能保证两天一个电话的徐碧琳居然在这段时间里也没主动和许默联系，这多少让许默感觉有些意外。

    许默也试着主动给徐碧琳打了两个电话，但不知是运气不好还是对方在刻意躲着他，两次都没有找到她本人，甚至事后也只是仅仅收到一个简单的短信算作回复。联想到之前何商曾说起的徐碧琳与欧阳宁走在一起的话，许默心头开始隐约有种不详的预感。

    但在未得到徐碧琳亲口承认前，他并不愿相信自己的这个判断。

    不过也并不是完全没有人想着许默，唐果那个小丫头在这段时间内倒是时不时的给许默发个短信，内容大多都是些汇报她正在吃饭看电视一类鸡毛蒜皮的琐事，而且这丫头发短信根本就不管时间，有时半夜睡不着都得发个短信骚扰许默一下，差点搞得许默神经衰弱。

    但这小丫头的短信里面也说起了一些正事，上次那辆险些将两人撞伤的法拉利458的车主已经查到，虽然表面看是一个叫李洋的女人，但那日开车的司机却是一个名为郑一奇的年轻人，而且他也是这辆豪华跑车的真正车主。

    从上次在交警队做笔录算起已经过了六天，交警队方面虽然曾信誓旦旦保证一星期内找到肇事司机，但之后却迟迟没有任何消息，即便许默打电话核实郑一奇这个名字，交警队方面也是含糊其辞，只是推脱说案件还在调查中，但这种遮遮掩掩的态度反倒证明了唐果的消息。

    对于能否找到肇事司机，说实话许默倒是没有唐果那么上心，但他倒是相当好奇，在交警队方面如此遮掩下，这个小丫头是从哪里得来的准确信息呢？

    对于许默的这个疑问，唐果没有做任何正面回复，只是提醒许默这个郑一奇有着很深的背景，叫他不要对交警队的处理结果抱太大希望。

    看来又是个特权阶层的子弟，虽然不想承认，但这个社会所谓的人人平等真的只是一句口号。虽然许默对此也是相当愤慨，但这的确也是无可奈何的事，无论掌握着多么有利的证据，自己这样无权无势的小市民想要告倒一个官家子弟，这从某种程度上来说比独自在末日幻境中杀个七进七出还要困难。

    许默只是一个普通的小市民，追求自由和实力的同时，他更在意的还是家人的平安，无论那郑一奇如何横行霸道，但毕竟不涉及到什么杀父之仇夺妻之恨，他也不想冒着被打击报复的危险去和那些掌握着权利的官僚阶层死磕。

    时间转眼再次过了一日，这日许默刚睡过午觉，却被一阵狂乱的敲门声惊醒，睡眼惺忪的开门后却看到穿戴整齐的何商抱着一个半人多高的绒毛公仔气喘吁吁的站在门口。

    “何商？这不过年不过节的，你送什么礼啊？”

    许默下意识的去接何商手里的公仔，却被何商一把打开他的手，连推带搡的把许默赶进屋去，抓起水杯猛灌几口水，催促道：“赶紧的！快穿衣服收拾东西！我让出租车在外面等着呢！再晚就迟到了！”

    “什么迟到了？”许默奇怪的问道，但手上穿衣服的动作却没有丝毫停顿。

    “你果然也忘了……”何商推了推眼镜，一脸的苦笑，“今天是你那小媳妇的生日啊！刚才徐碧琳给我打电话我才想起来有这么一回事的。”

    徐碧琳的生日？许默这才想起来，一星期前徐碧琳的确提起过这件事，还说在一品阁定的包厢，自己居然给忘得一干二净！

    算算时间应该还来得及，许默换衣服的速度再次加快了几分，随口向何商询问道：“你给徐碧琳准备生日礼物了？”

    何商急忙举起了手中那个鸡雏模样的大公仔，说道：“FF系列的限定版黄金陆行鸟超大公仔，不错吧？因为没有提前准备，我接到电话时也慌了，赶紧上网发帖咨询，总算有个好心的美女告诉我送这东西……其他牲口的回帖简直都不靠谱，居然有一半留言让我送杜蕾斯和情趣内衣！对了，你的礼物准备了吗？”

    “你觉得我有时间准备吗？”许默一脸的苦笑，他这时倒是有些羡慕起何商这个宅男，房间里玩具模型大把，随便拿点什么都不至于手忙脚乱。

    临时买礼物是肯定来不及了，许默换好衣服后在自己的抽屉里翻找了一阵，忽然看到了当初杀掉黑狼等人后，救下的女孩送给他的那枚玉佛吊坠。男戴观音女戴佛，这东西自己留着也没什么用，与其放在抽屉里压箱底，用它作礼物倒是再合适不过了。

    许默急忙跑到主卧室，从母亲的化妆台中翻出了一个精致的首饰盒，将玉佛小心的放在其中贴身收好，随后叫上何商急匆匆出了家门。

    当两人赶到城东中州路一品阁的时候已经是下午的五点十分，按照电话中徐碧琳的通知，许默和何商两人在服务员的引导下来到了位于二楼的包厢内。

    这间名为“翡翠”的包厢是一间足有四十平米的大包厢，因为徐碧琳邀请朋友众多的关系，包厢内的三张大圆桌几乎完全坐满。

    “你们来得可真是够晚的……不会是把我的生日给忘了吧？”

    身为寿星的徐碧琳今天一身新衣，头发也不再束成马尾，而是完全披散下来，脸上还难得的画了少许淡妆，少了一分高中生的青涩，却多了一分成熟女人的妩媚。

    从未见过对方如此风情的许默不由得一呆，险些忘记了答话。

    “哪能呢？小僧就算忘了佛祖是谁，也不敢忘记咱们徐大美女的生日啊！”被一语道破真相的何商一脸的心虚，急忙把怀里的陆行鸟公仔殷勤的递上去。

    “哇！好可爱的鸡仔！谢谢！”徐碧琳可不知道陆行鸟和鸡仔有多大区别，何商也懒得去纠正，鸡仔就鸡仔吧，总比他从头为徐碧琳讲一遍《最终幻想》的剧情强。

    徐碧琳将陆行鸟放到一旁的椅子上，转身面向许默，笑道：“许默，你的礼物呢？”

    “生日快乐！”许默将装着玉佛的首饰盒递给徐碧琳。

    徐碧琳道谢后接过首饰盒，并没有当面打开，而是和绒毛公仔一样与其他礼物放在了一起。

036 玫瑰表白

    036 玫瑰表白

    因为来人众多，身为主人的徐碧琳也不可能只单独招呼许默他们两人，随便聊了几句便安排他们在一张餐桌就坐。

    何商这个宅男不怎么习惯这种热闹的环境，平素里也很少与人交往的他一坐下就掏出他那PSP玩起了游戏。和几个熟悉的同学打过招呼后，许默坐在座位上吃着瓜子，向四周打量起今天徐碧琳请来的客人。

    场内三十余人中近半数都是许默所在高三一班的学生，其中更以女生居多，而男生除了他和何商以外，只有班长思墨白得到了邀请。而其他人许默就基本不认识了，有些看起来应该是本校同一年级的外班学生，还有一些似乎都是外校的人，大概是徐碧琳转学前的一些朋友来捧场。

    何商玩着PSP游戏机也不忘在人群中四处乱看，忽然紧盯着一个方向，意外道：“哎？不是吧？咱们学校的校花也在？你小媳妇还真是交友广阔……”

    “谁？三班的林亦静？你那个梦中情人？”

    顺着何商的视线看去，许默果然看到了坐在另一张餐桌旁的本校校花，依旧是白色发卡披肩秀发的标志性装扮，清新秀美的面庞不施一点粉黛，即便是低调的坐在角落中，依旧如野花丛中的白兰般亭亭玉立。

    因为房间内开着暖风的原因，林亦静早已脱下了大衣，对比起她那略显消瘦的苗条身材绝对是一种不协调的大小，因此也成了她那清纯的气质中唯一的一点瑕疵，但偏偏这种不完美中却又似乎包含了另外一种独特的韵味，反而让她更加彰显出众。

    不得不承认，如果单论外型，在许默见过的所有女孩中，或许也只有那个古灵精怪的小唐果长大后才可能比起这个林亦静来能略占上风，但在同龄人中，林亦静无疑是最漂亮的一个，即便是一身盛装精心打扮的徐碧琳站在她面前都要相形见绌。

    面对这样一个优秀的女孩，无论哪个男生都不可能会无动于衷，也难怪何商这个二次元生物都会穿越次元的界限为之倾倒。

    如果说徐碧琳是一朵花圃中的玫瑰，只要不怕被刺得鲜血淋漓，便有获得她青睐的机会。那么林亦静便是一朵池塘中的睡莲，只可远观不可亵玩，没有足够的实力垫底，只怕一个猛子扎下去就再也上不来了。

    所以无论是以前还是现在，许默都从未痴心妄想的对林亦静有过任何企图，对林亦静的感觉也仅仅之停留在对其美貌的欣赏阶段。爱美之心人皆有之，但癞蛤蟆和天鹅的距离有多么遥远许默还是分得清的，而且比起遥不可及的林亦静来，还是那个大大咧咧的徐碧琳更让他觉得真实一些。

    更何况，在徐碧琳的身上还携带着他曾经爱恋过的那个女孩的影子……单凭这一点，就没有任何一个人可以替代徐碧琳在许默心中的特殊位置。

    不过对于许默的说法，何商倒是并没显出有多么激动，只是玩着PSP自顾自的说道：“什么梦中情人，只能说咱们的校花大人长得比较符合我的审美观而已，不过就算是倒贴，我也不会找这样的女朋友……”

    “你这话有装逼的嫌疑……”许默不屑道。

    “没啥奇怪的，不怕贼偷就怕贼惦记呗！再说美女这东西就像掉在路边的金砖，只有最后能抱到家里的人才是胜利者，我这样的就算参与进去，也就是个帮忙搬砖的……”对于感情方面的事，何商的境界总是超乎想像的高。或许正如他本人所言，放在古希腊，思想家大多都是宅在家里憋出来的。

    除了林亦静外，场内还有另外一人如鹤立鸡群般引人注目，那就是三班的体育委员，学校篮球队的队长欧阳宁。

    虽然许默曾经因为徐碧琳的缘故，和三班的篮球队员打过一架，但毕竟那只是脑袋一热发生的小冲突，过去也就过去了，对于这个欧阳宁虽然未必有好感，但也绝对谈不上有什么仇恨。

    既然林亦静都能来，同样三班的欧阳宁出现在徐碧琳的生日聚会上本也并不是什么大不了的新鲜事，但结合之前何商的小报告和徐碧琳明显疏远的反应，就不得不让许默多少产生些联想了。

    不过就目前为止，欧阳宁只是在正常的同身边的朋友聊天，并没有表现出对徐碧琳更多的关注，这种淡然的态度倒是让许默不由得松了一口气。

    关心则乱，或许只是自己想多了吧……

    作为许默两年多的死党，何商很容易看懂许默的任何微妙表情，见许默紧盯着几乎是万花丛中一点绿的欧阳宁，他也自然知道许默是在担心什么，将脑袋凑过去小声问道：“我说，你和你小媳妇的关系打算什么时候挑明？这种事情先下手为强，小心夜长梦多哦……”

    “这……再等等吧，我和徐碧琳之间虽然看起来关系不错，但你也知道事实上我们只认识了一个多月，就这么表白实在太突然了，万一失败了，恐怕连朋友都没得做了。”许默连连摇头，对何商的提议并不看好。

    “话是这样没错，但那你只能祈祷你家小媳妇能在你表白前为你坚持守节了……尽管这不怎么现实。”何商安慰的拍了拍许默的肩膀。

    许默许久未语，他从未想过徐碧琳会不会在自己表白之前交到男友，也或者可以说，他潜意识里对这个问题一直在逃避，不想去想，也不敢去想。

    时间流逝，生日聚会也按照应有的程序在向下进行，可以看出徐碧琳今天的情绪非常高涨，甚至还破天荒的为在座所有人唱了两首歌……如果那东倒西歪的声调也可以算作歌的话。

    酒过三巡菜过五味，随着生日蛋糕上蜡烛的点燃，整个生日聚会的气氛也被推向了最高点，在场的所有人同时起身为本次生日聚会的主人齐声清唱生日歌。

    “祝你生日快乐……祝你生日快乐……”

    明亮的烛光映着徐碧琳幸福的面容，泛红的脸颊说不出的娇媚。

    在几个要好朋友的催促下，徐碧琳紧闭双眼默念许愿，随后一口气吹灭了所有的蜡烛，众人立刻大声欢呼着开始分蛋糕。

    “琳琳，你刚才许得什么愿啊？是不是想要老天爷早点赐给你一个如意郎君？”

    徐碧琳身边几个似乎是原学校朋友的女孩在分过蛋糕后一起开起了她的玩笑，徐碧琳立刻尖叫着追打几人，娇笑声连成一片。

    许默并不喜欢吃蛋糕一类的甜食，只象征性吃了几口后便放下，他忽然注意到不远处的欧阳宁此刻一直在看表，神情中透露出微不可查的焦急，似乎在等待着什么。

    而就在这时，许默隐约听到一个略显沉重的脚步声逐渐走近包厢的大门，想必应该就是欧阳宁在等待的人。不知出于什么心理，许默下意识的起身走到包厢门口，还未等对方敲门便一把拉开了门。

    门口一名手捧着大束玫瑰的年轻人顿时被吓了一跳。

    “请问……徐碧琳小姐在吗？这是您的花，请签收一下。”

    “我的花？”徐碧琳显然对此也相当意外，将信将疑的走过去做了签收，随后吃力的将那一大束红玫瑰捧了进来。

    鲜红的玫瑰在灯光下娇艳欲滴，瞬间惹来在座女孩艳羡的尖叫声。

    许默的一颗心随着玫瑰花的出现也猛然沉到了谷底。

037 俗套桥段

    037 俗套桥段

    在场内所有人的面前，欧阳宁握住徐碧琳的手低声轻语着，眼中的深情足以让任何女孩为之沦陷。

    “琳琳，自从一个多月前，我在球场上见到你的那一刻起，你的影子就已经深深的刻在我的心中……做我女朋友好吗？”

    谁也没有想到这场生日聚会上会发生如此浪漫的场面，再加上徐碧琳与欧阳宁两人，一个活泼美丽，一个帅气温柔，怎么看都是金童玉女般的绝配，惊异片刻后，几乎所有人都毫不吝惜的将鼓励的掌声送给场内四目相对的两人。

    “切！他还敢再恶心点吗？这都是九十年代三流言情剧才用的台词了……”何商恶狠狠的往嘴里塞着蛋糕，不时的偷眼打量着身边的许默。

    望着场内的徐碧琳含羞点头，任由欧阳宁将一条精致的白金手链为其戴上手腕，随后与其相拥而吻，许默的胸口仿佛被压了千斤巨石般难以呼吸，甚至指甲深深嵌入手心的肉中也是浑然不知。

    周围的人声和人影都在许默的视线中逐渐模糊消散，仿佛整个世界只剩下了场内拥吻在一起的两人，还有那仿佛与两人距离越来越远的他自己。

    “喂！许默，你没事吧？”见许默情绪有些反常，何商急忙按着他的肩膀将他的视线强行扭转过来，“冷静点，你应该知道，感情这东西是不能强求的，青山处处有芳草，留得青山就有柴烧，你明白不？”

    “没事……我没你想像得那么脆弱。”许默深吸一口气，拍了拍肩膀上何商的手，悄然无声的向门外走去。

    “等等……”

    “什么？”许默脚步微顿，却没有回头。

    “要死最好别自杀，保险公司不赔的。”

    冰冷的自来水拍在脸上，沿着鼻翼和脸颊外侧缓缓向下流淌，最后在下颚汇聚成一道晶莹的水线流入洗手池中。

    随手关上水龙头，许默打开洗手间外间的窗户，任由干冷的北风从外面吹进，如一把把锋利的刀子刮去脸上残留的水滴，但却难以带走不久前映入脑海的那一幕记忆。

    这算是失恋吗？

    许默嘴角微微泛起一个极为不自然的苦笑……根本都没开始恋爱，哪来得失恋？

    但自己的心为什么会这么痛呢？难道仅仅只是因为徐碧琳成为了别人的女友而让自己难以接受吗？

    和徐碧琳相处这么久，其实许默心里比谁都清楚，徐碧琳对自己始终只是当作兴趣相同的至交好友，说是铁哥们儿也不算过分。但自己并不是徐碧琳喜欢的那种类型的男生，两人之间无论相处多久，关系也基本就到此为止了，所以许默也从未真正想过去向她表白。

    毕竟朋友二字，不是用来勉强别人的借口。

    可是他不明白，徐碧琳从认识到实际与欧阳宁有所来往，最早也不过是半个月前的事，而且甚至在一个星期以前，两人也仅仅只是点头之交，为什么会突然两者之间关系发生了如此突飞猛进的进展？

    许默突然有种想给徐碧琳打电话问个究竟的冲动，但拿出电话刚拨了两位数字，手便停在了半空，沉沉一声叹息后持着电话的手无力的垂了下来。

    每个人都有自己的选择，既然徐碧琳选择了欧阳宁，那就该尊重她的决定，对于已经发生的事实去电质问又有什么意义呢？

    算算时间已经出来很久了，为了不引起徐碧琳的怀疑，许默关上窗户正打算离开洗手间，却突然被洗手间内间传来的两个女孩的谈话声吸引住了。

    “哎！徐碧琳还真是好运气，找了那么一个又帅气又多金的男朋友，我什么时候也能找到我的真命天子呢？哪怕有她男朋友的一半程度我也知足了……”

    “与其浪费时间找你的真命天子，倒不如先将你的体重减到一百一十斤以下现实点，清醒清醒吧！同志！”

    “你又打击我，我这是遗传，我们家就是这种喝水都长肉的体质，这辈子都不要想一百一十斤了，能低于一百三十斤我都要烧香磕头了……不过，猫猫，难道你不觉得奇怪吗？徐碧琳当初在咱们班虽然也和男生打成一片，但却从未答应过谁的表白的，就连当初咱们学校的校草都碰了一鼻子灰，怎么换了个学校就转性了？这个男生虽然不错，但我觉得似乎还没咱们的校草帅啊？”

    “嘿嘿，这你就不知道了吧？请我吃一次哈根达斯，我就告诉你……”

    “算你狠……我认宰了！快说！”

    尽管隔着一扇门，两个女生的谈话声音虽然极力压低，但这对于听力极度敏锐的许默来说却不是什么问题。虽然他已经不打算亲自向徐碧琳问起此事的缘由，但既然有人特地送上门来说给他听，他也不会去装什么圣人。

    “我也是听琳琳的死党晓梅说的……大概是在六天前，琳琳自己单独出去逛街，在回来的路上遇到了两个流氓，当时虽然周围也有人路过，却没有敢人理会她的呼救，就在两个流氓正要对她下手时，她的真命天子就出现了，三拳两脚将流氓赶走，完美的上演了一出英雄救美的戏码，连带也就成功俘获了咱们琳琳美女的心了……”

    “这……这也太戏剧性了吧？这桥段怎么听着这么老啊？”

    “你这是嫉妒了吧？刚才也不知道是谁看着琳琳的男友连口水都流出来了……”

    “啊！还说！你要死啦！”

    原来是这样，英雄救美，俗套而有效的桥段。

    许默的面部肌肉不自觉的轻微抽搐了几下，似乎在苦笑，又似乎在哀怨，六天前正是自己刚从末日幻境中死里逃生的时刻，谁能想到就是在当天，自己喜欢的女孩却在这样一起简单的意外事件中被欧阳宁夺取了芳心。

    自己的人生还真是个好大的杯具……

    许默对着镜子自嘲的笑笑，用袖子胡乱抹了几把残留在脸上的水滴，推门离开了洗手间。

    从洗手间出来还没走出几米远，一阵嘈杂的争执声突然从包厢的方向传来，许默本以为只是哪个包厢的客人喝高在耍酒疯，毕竟这在饭店里面也是非常常见的场面。但很快便听到一声玻璃瓶碎裂的声音，同时还有好几个女孩惊恐的尖叫声传来，他这才意识到可能是徐碧琳那个包厢出了事，心头猛然一紧，立刻加快脚步赶了过去。

    刚到包厢所在的走廊，许默便立刻闻到一股混杂在酒气中的浓重血腥味，心中暗道不好，拨开前方瑟瑟发抖的女服务员，果然看到就在包厢门口正对的休息小厅中有两伙人正在对峙。

    其中一方正是徐碧琳原校的朋友以及本校的那些同学，而另一方却是一伙大约八九个的精壮青年。

    虽然在人数上远远多于对方，但在场的任何人都能一眼看出，徐碧琳这边无论是在气势上还是实力上都要远远弱于另外的那伙青年，而且场内唯一一个受伤的也是徐碧琳这边的一名男生。

    “我才离开不到十分钟，怎么会闹成这样？到底发生了什么事？”许默皱着眉头走到何商身边询问道。

    何商向地上那位满头是血的仁兄轻轻努努嘴，低声道：“还能是怎么回事？多明显啊，有人挑衅，有人忍不住仗义出手，然后学艺不精了呗……”

    “你这解释也太武侠了……”

    何商的解释虽然含糊，但也基本说清楚了现场的基本状况，至少有一点可以确定，是对方先进行的挑衅，出手伤人也是对方，自己包厢这边并没有任何过错。

038 光头三哥

    038 光头三哥

    许默悄然的向己方人群的角落里面站了站，在未搞清整件事的始末之前，他并不打算冒失参与进去。

    更何况，无论从哪个角度来说，自己也不是这次聚会的主人。

    地上躺着的那个男生已经被两个女生扶起坐到了一旁，虽然额头被酒瓶砸破满脸是血，但值得庆幸的是神志还算清醒，简单包扎后，便被紧急送往了医院。

    对面包厢的几名青年对于许默这边众多愤怒的目光仿佛视而不见，与自己的同伴嬉笑几句，居然重新返回包厢继续喝酒，根本就没把这三十几个学生放在眼中。

    “喂！你们几个！打完人就这么走了吗？”

    作为这次聚会主人的徐碧琳自然不方便出面这种事，刚从朋友升级为男友的欧阳宁自然当仁不让的承担起了主人的责任，依仗着道理都在自己这边，一把推开对方包厢的门大声质问道。

    “呦！胆子还不小，居然敢在三哥面前咋咋呼呼的……”一名脑袋上纹了条黑色蜥蜴的光头青年饶有兴致的斜眼打量着欧阳宁，点烟起身大刺刺的走到欧阳宁面前，一口浓烟喷在欧阳宁脸上，阴阳怪气道：“看你小子这么硬气，别说不给你机会，这么着，让刚才那个大过来陪哥儿几个每人喝杯酒，这坏了我们哥儿几个酒兴的事就算揭过去了，欺负你们这些学生仔也没什么意思……”

    听到光头男的话，许默的视线下意识在人群中扫过，果然看到已经被几个女孩围在中间的林亦静脸色还没有褪去苍白之色，而徐碧琳则在身边不断的安慰着她，看来她应该就是整起事件的导火索了。

    结合现场遗留下来的痕迹，许默已经完全理顺了整件事的来龙去脉，无非就是离开包厢的林亦静被对面包厢的人骚扰，一男生看不过去仗义出手，因不知江湖险恶被人二话不说直接开瓢，随即引起两个包厢之间的冲突。

    “是你们伤了我的同学，凭什么让我们的人赔礼道歉？我已经报警了！一切等警察来以后再说吧！”欧阳宁钢牙紧咬，愤然回到己方队伍中。

    “哈哈！报警？哥儿几个听到没有，这学生仔居然说报警！行！既然你想等警察来，哥儿几个就陪你等！”

    光头男从桌上拿过一瓶啤酒，提着椅子坐在了门口，挑衅般的看着对面的欧阳宁。

    时间一分一秒的过去，眼看着光头的男的啤酒已经见底，两名警察总算是姗姗来迟，本来似乎还打算威严的训斥上几句，但看到包厢门口坐着的光头男后两人的脸色立刻变了变，公式化的询问了许默一方的几名学生，又询问了店员，最后居然给出了一个群体斗殴的认定，简单调解了几句，便让双方自行商议赔偿，随后便急匆匆的离开了。

    事到如今，就算是瞎子也能看出这几个青年都不是善茬了，能让普通的警察都退避三舍的人，要么是背后依靠着庞大的势力，要么是背后有着深厚的背景。这几个青年无论是从言谈还是装扮上，都不像是什么太子党，这样看起来，恐怕就以黑社会的成分居多了。

    这倒是让许默忽然想起了曾经一度追杀他的那个城南帮，他忽然有些庆幸自己没有冒失的站出去，毕竟自己现在可能还在城南帮的黑名单里，万一对方真是城南帮成员，自己这一出去恐怕就是帮倒忙了。

    谁也没想到报警后会是这样的结果，欧阳宁也不是傻子，自然也能看出其中的猫腻，虽然心有不甘，却也无可奈何，只能很恨的瞪了光头男一眼，转过头去安抚自己一方同学的情绪，带领他们重新返回包厢。

    “现在这句话该轮到我说了……”光头男忽然放下酒瓶站起身来，向着欧阳宁阴阳怪气道：“喂！学生仔，报完警就这么走了吗？”

    “你……你要怎样？”欧阳宁转过身，胸口急剧起伏，似乎在强忍着心头的怒气。

    “把那个留下，你们就可以走了！”

    说话间光头男已经走到林亦静的前方，满脸邪笑伸手去抓林亦静的肩膀。

    “放屁！”人群中似乎是三班的一名男生挥舞着拳头冲了出来，还没等接近光头，却被光头一记横踢踹出三四米，蜷缩在地上痛苦的呻吟。

    就在大多数人都将注意力集中在倒地那名男生的瞬间，光头已经抓住了林亦静的胳膊，随手一带便将她从几个女孩的中间拽了出来，林亦静惊恐的尖叫着，不断向后退着试图抽出自己的手，这一举动让光头男有些烦躁，索性直接将林亦静扛在了肩膀上。

    “把人放下！”

    在场的这些男生中基本都是林亦静的爱慕者，即便还有几个是外校的学生，但也大多都在今天见到林亦静的第一时间对其心生好感，眼见心目中的女神被人强行扛走，众人群情激奋，凭着一股热血嗷嗷叫唤着冲上前去。

    “妈的！看哪个敢动！”

    见走廊外已经打起来，屋内的几名青年二话不说冲了出来，手提板凳当场拍翻了冲在前面的两个男生。随后其中一名青年掏出手机打了个电话，不到半分钟的功夫，居然又从楼梯上冲上来三十多个人，其中不少人嘴上还挂着油星，显然刚才都在楼下吃饭。

    “等等，都别动！”

    见场内形势急转直下，欧阳宁立刻出声拦住了己方的同学，心中暗自叫苦，他本想仗着己方人多势众的优势，就算不能把林亦静抢回来，多少也要给对方施加些压力，争取在后面的谈判中占据一点主动。

    可如今这些人居然连小弟都召唤出来了，这场原本就实力悬殊的架已经根本没法打了，硬磕下去恐怕自己这边所有人都搭进去也救不回林亦静。

    徐碧琳站在欧阳宁的身后拉紧了他的胳膊，焦急道：“欧阳宁，不能让他们把静静带走！”

    “琳琳……我尽力吧！”欧阳宁轻叹一声，拍拍徐碧琳的手示意她退后，在这种绝对劣势下，他也不敢打什么保票，只能硬着头皮上前一步道：“各位老大，我们不过是只是几个学生，在一起聚会过个生日而已，之前如果有什么得罪各位的地方，就当我们年少不懂事，我在这里给各位道歉，还希望各位老大高抬贵手，放过我的那名同学，可以吗？”

    光头男将林亦静扛回包厢门前交给其中一名同伴，返身走到欧阳宁身前，伸出手来用力拍了拍欧阳宁的脸，嚣张笑道：“我一直都不怎么喜欢你这样的小白脸，但不得不说，你这学生仔说话倒是挺上道，要是刚才没报警之前，或许我还能给你这个面子，怎么说我们道北帮也是有素质的黑社会，为难你一个学生也不是我三哥的风格……可现在你说这话已经晚了，我手下这么多兄弟看着，你随便拍几句马屁就放过你们，以后我说话不就成放屁了？还让我以后怎么带兄弟？”

    “那……你要怎样？”听光头的语气，就知道这件事的回旋余地已经不大了，但看着身旁徐碧琳信任和依赖的目光，欧阳宁只能再争取一下。

    楼梯被光头等人的手下差不多完全站满，放屁打嗝乱哄哄一片，光头皱了皱眉头，挥挥手让那些小弟们都重新回楼下吃饭，随后点了颗烟，对欧阳宁笑道：“也别说我三哥以大欺小，对于今天这件事，我可以给你们两条路让你们选……”

039 武斗文斗

    039 武斗文斗

    “哪两条？”欧阳宁急迫问道。

    “第一条路，把你们这个留下，让她陪我们喝喝酒唱唱歌什么的，然后剩下的人就可以滚蛋了……”

    “你做梦吧！”徐碧琳气呼呼的骂了一句，因为她就在欧阳宁的身后，对光头的话也是听得一清二楚。

    “学生仔，你这妞很辣啊！有性格，我喜欢，嘿嘿……”光头嬉笑着伸出手去摸徐碧琳的脸，却被徐碧琳愤然用手打开。

    欧阳宁面色微变，侧身一步将徐碧琳挡在身后，勉强赔笑道：“这位老大说笑了，我女朋友不懂事，还望高抬贵手……请问第二条路是什么？”

    “哼！不识抬举……”光头不爽的哼了一声，摸着被徐碧琳拍红的手背，冷然道：“第二条路，按江湖规矩，划下道来，只要你们任意一人单挑可以赢过我，人你们领走，这件事就当没发生过；如果输了，输一次我就从你们那边再挑一个妞，直到你们那边的学生妹都输光，你们剩下的人也一样可以滚蛋。如何？我很讲道理吧？”

    “这……”

    欧阳宁倒吸了一口冷气，这哪里是讲道理，根本就是给出两条绝路让人走。第一条路自然不必说，就算自己肯，身后的这些人也不可能同意将林亦静拱手送给这些黑社会成员，否则那和羊入虎口有什么区别？而第二条路看似公正公平，可仔细想想就能明白，对方是终日以打杀为生的黑社会成员，己方这边却是一群手无缚鸡之力的学生，就算是群殴都未必能占到什么便宜，更何况是一对一的单挑？那和自杀有什么区别？

    欧阳宁此刻内心挣扎不已，一旦选择了第二条路，在己方的众多同学中，唯一有实力和对方单挑的人只有他自己，而且作为此次聚会发起者徐碧琳的男友，发生这样的事从任何角度来说也都应该是由他来出面解决。

    可一旦自己出口答应，挨一顿皮肉之苦尚且不说，恐怕不需几次，包括徐碧琳在内的其他女孩也要因为这个赌局搭进去，那才真是赔了夫人又折兵。

    “我……”

    “我们选第二条路。”还未等欧阳宁开口，徐碧琳已经毅然决然的作出了选择，她从欧阳宁的身后站出，冷眼望着光头道：“我来做第一个赌注。”

    “琳琳！你疯了？”欧阳宁惊叫着拉回了徐碧琳。

    “我没疯。”徐碧琳轻轻拉住欧阳宁的手，语气轻柔得仿佛像是在说给自己听，“作为你的女朋友，我第一次求你，让我任性一次吧……有些事情，即便你做了也不会成功，但如果你不去做，却是会内疚一辈子的。”

    如果不去做，却是会内疚一辈子的……许默听闻此话，心头猛然揪起，难以置信的盯着场内的徐碧琳，如果不是徐碧琳的双眼正凝视着面前的欧阳宁，他甚至会认为这句话是专门说给他来听的。

    难道她也知道宁柠的事？不……这怎么可能……

    “嘿！小白脸，你运气不错啊，你这妞是个好女人，比你懂事多了……”光头抱着双臂饶有兴致的看着场内两人，在他看来，这种类似生离死别的戏码可比打架有趣多了。

    欧阳宁无奈的叹了口气，被徐碧琳这一搅合，他如今已经真是骑虎难下了，只得勉强的点点头，说道：“好吧，我答应你单挑，请问有什么规矩？就在这里打吗？”

    光头打量四周后摇摇头，说道：“这里地方太小了，不适合正常情况的单挑，既然武斗不成，我们来文斗吧！”

    “文斗？”欧阳宁有些疑惑，虽然这个提议听起来似乎很安全，但他可不认为这个光头会跟自己比什么对对子作诗之类的，恐怕难度丝毫不比正常单挑小上多少。

    “是的，文斗。”光头忽然几下脱去上半身的衣物，堪比健美先生般的精壮肌肉显露在外，惹得身后的几名青年齐声叫好。

    光头单手握拳轻轻锤了两下欧阳宁的前胸，说道：“这其实很简单，面对面站定各自打对方三拳，反复轮换，直到有一方认输为止。”

    “倒下算不算输？”欧阳宁倒是很聪明，如果倒下算输，或许他还有机会获胜，毕竟破坏对方平衡的方法还是很多的。

    光头似乎识破了欧阳宁的想法，摇头脸上露出少许嗤笑的神情。

    “想获胜只有两种方法……要么对方认输，要么对方死！”

    光头残忍无比的表情让欧阳宁不由得惊恐的后退了半步，虽然表面不得不摆出一副无所畏惧的态度，但内心深处却已经留下了恐惧的阴影。

    不过他还是暗自安慰自己，至少是自己先出拳，对方又不是铜铸铁打，多出三拳的优势，想获胜也未必不可能。

    不过一直躲在暗处观察场内事态发展的许默却对此并不乐观，虽然出于眼力所限，他看不出光头的底细，但他却注意到光头身后的几名青年却似乎大都露出了一种戏谑的神情，很明显是对自己的同伴实力极为自信。

    看来欧阳宁的处境并没有他本人想象中的那样乐观。

    “欧阳宁！加油！我们相信你！”

    难得一见的单挑场面也彻底激起了众多年轻学生的血性，虽然他们无法亲自下场，但却以欢呼呐喊的形式为他们的代表欧阳宁鼓劲，那气势仿佛是己方已经打败了对手一样。

    光头不屑的扫过眼前那些不知深浅的学生，也没摆出什么马步一类的姿势，只是双手插着裤兜随便往那一站，歪歪头向欧阳宁道：“赶紧的！三拳！”

    欧阳宁也逐渐冷静下来，他深知自己身上担负的责任，最后看了一眼身旁满脸担忧的徐碧琳，深吸一口气，右脚向前猛踏，一记以生平最大气力挥出的重拳毫无保留的砸在了光头的胸腹之间。

    蓬！沉闷的肉肉相碰声几乎传遍整个走廊，即便没有亲眼看到，都可以从声音感觉到欧阳宁这一拳所蕴含的力量，不管怎么说，第一高中校篮球队的队长也不是浪得虚名。

    但结果却让那些对欧阳宁期待已久的学生们大吃一惊，光头仅仅只是被震得退了两步就收住了脚，脸上神色如常，仿佛刚才那一下只是在拍蚊子。

    欧阳宁对此也有些难以置信，但他却没有等待，立刻上前一步再次追击一拳，光头这次索性直接迎上，硬是用磐石一般的肌肉将欧阳宁这一拳反震了回去。

    “小白脸就是小白脸，就这点力气，以后怎么讨女人的欢心啊？”光头挑衅似的抖了抖膨胀的胸肌，弯腰提起一张椅子，一脚踹下其中一条木质凳腿，丢给欧阳宁道：“别说我欺负你，拿着这个，还有最后一下，赶紧的！”

    许默现在算是明白为什么光头身后的那些人当时会有那种戏谑的表情了，如果没猜错的话，这个光头应该是练过类似金钟罩铁布衫一类的硬气功，不要说是肉做的拳头，恐怕就是木棍钢管一类的钝器能对他造成的伤害也是微乎其微，这次所谓的文斗本身就是个挖好的大坑，无论欧阳宁如何选择，都只能毫无反抗之力的陷进去。

    果然不出所料，欧阳宁最后一击的木棍到底还是被光头震断了。

    “这……这不可能……”

    望着呆若木鸡的欧阳宁，光头将骨节捏得咯嘣乱响，嘴边露出一道残忍的笑意。

    “你的三拳打完了，现在该轮到我了。”

040 险堕黑暗

    040 险堕黑暗

    光头那颗光亮硕大的脑袋在欧阳宁的眼中逐渐变大，对方向前迈出的每一步都仿佛狠狠的踏在他的心上，令他难以呼吸，全身的血液似乎都在一瞬间为之凝结。

    “等等……我们认输！”

    眼看光头已经提起拳头，徐碧琳忽然张开双臂挡在了两人之间，用自己的身躯紧紧的护住了欧阳宁，如蒙大赦的欧阳宁突然放松之下险些摔倒，扶着墙壁喘息不已。

    光头轻蔑的挖了挖耳朵，猛然挥手将徐碧琳拨倒在一旁，一记大踏步冲至欧阳宁身前，速度之快让在场所有人都来不及反应。

    “你刚才没仔细听吗？这场赌斗只有本人认输才有效！”

    眼见光头一拳直奔胸口，欧阳宁下意识的想要避闪，但身体无论如何也跟不上大脑的反应，刚向旁撤出少许，光头的拳头已经跟到，轰然砸在欧阳宁的右肩上，欧阳宁的胳膊瞬间出现了一种不自然的向后扭曲，整个人打着旋转向后摔去。

    “切！小子，你不地道啊！不是说好了不能躲闪的吗？早知你会变卦，老子刚才就该轰你的脑袋……”光头张曲了一下五指，用脚踢了踢地上欧阳宁的腿，不耐烦道：“赶紧起来！还有两拳，别装死！”

    “欧阳宁！”

    从地上爬起的徐碧琳顾不得除去身上的尘灰，惊叫着扑在欧阳宁的身上，如护崽的母鸡般将他挡在身后，任由光头如何拉扯，都死死不肯放手。

    “欧阳宁！你认输吧！已经够了！我不能再让你因为我的任性受伤了……”

    欧阳宁的右臂已经完全脱臼，每动一下伤处都仿佛万针穿心，男人的自尊让他无论如何也难以接受如此屈辱的认输条件，但对光头那种充满杀气的恐惧却如蛆噬骨般不断侵蚀着他此刻内心的坚持。

    许默隐藏在人群的阴影中冷眼看着场内欧阳宁痛苦的做着内心的挣扎，从欧阳宁眼神中流露出的惊恐闪烁来看，他说出那两个字也只是个时间问题。许默不知道自己对这件事一直冷眼旁观是不是为的就是在等欧阳宁的这句话，但此刻眼见他曾经高傲的头颅渐渐垂落，眼中尽是颓废和消沉，许默的心中却隐隐产生了一种无法言语的快感。

    没错……说“认输”，快说“认输”，好让徐碧琳看清你那废物般的嘴脸……

    “欧阳宁！快说认输啊！这都是我的错！你说吧！我求求你！”

    徐碧琳跪在地上紧紧抱着欧阳宁失声痛哭，那无助的哭声和绝望的呐喊仿佛一记记皮鞭猛抽在许默的心上，无情的鞭笞着他的良知。

    不对！不对！许默你这是怎么了？作为朋友，你口口声声说要尊重徐碧琳的选择，可私下里对欧阳宁的嫉妒和怨念已经让你失去自我了吗？当年你在宁柠的墓前发过的誓言难道你都忘记了吗？！

    内心的自我控诉下，许默骤然惊醒，回想起刚才几乎沉沦黑暗的内心，不觉得后背冷汗淋漓。

    “琳琳……对不起，是我没用，我……”

    欧阳宁仅能活动的左手懊恼的紧抓自己的头发，蜷缩在地将头紧紧埋在膝盖当中，他知道即将说出的那两个字一旦出口，即便所有人都知道他是迫不得已，但恐怕从今往后他也再难在人前抬起头来。

    “哼，你的小女朋友倒是识时务……来，跟哥哥走吧！”

    光头阴惨惨笑着，张开胳膊就去搂徐碧琳的肩，徐碧琳嘴唇咬得泛起一丝血痕，全身紧绷却丝毫没有躲闪。

    咚！啪哒哒！

    不知从哪里飞来的一只五百毫升装空塑料可乐瓶不偏不倚正好砸在光头的后脑勺，先是反弹在墙壁上，最后掉落地面滚出好远，叮咚的响声在此刻这种惨淡的气氛下居然产生了少许喜剧效果。

    噗哧！学生一边不知是谁先笑出声来，随即引起一片轻声哄笑。

    “啊！三哥！”

    光头那边的几个兄弟紧张的就要往前扑，却被光头挥手阻拦。

    “妈的！是哪个混蛋偷袭我？”光头用恶狠狠的眼神扫视了场内众多的学生，笑声立刻戛然而止。

    “如果我要偷袭，刚才就用酒瓶了，还得是XO的那种。”

    许默不疾不徐的拨开人群从后方走出，他原本还想看看欧阳宁的意志能不能撑到最后，但结果对方还是让自己失望了。

    不过想想还是算了吧，一旦欧阳宁在徐碧琳面前说出“认输”两个字，即便是情有可原，也势必会在徐碧琳心中留下一道终身无法磨灭的伤痕。既然徐碧琳看起来似乎是真的很喜欢他，自己又何必要去做这个恶人？

    许默的出现让他这一方的所有学生都大吃一惊，徐碧琳以前的那些同学只是多少有些佩服许默敢于出头的勇气，但和许默同校的那些学生却不约而同表现出了极为惊异的神色。

    毕竟都在同一年级读书，平日里抬头不见低头见的，就算再不注意，两年多下来或多或少都能混了脸熟。许默一不是什么学习上的尖子生，二又没有什么出类拔萃的特长，平素里低调得几乎没有存在感，只有和他邻桌有限的几个人才能了解一些他的细节，至于班上的其他学生，大多也只能勉强将他和点名簿上的名字对上号而已。

    可让他们所有人都没有想到的是，偏偏就是这样一个几乎要被他们遗忘的男生，竟然在这种他人都唯恐回避不及的时刻为一个不相干的人站出来，甚至还不计后果的砸了黑社会的脑袋，这种勇气已经超乎他们的理解范围了……简直就是吃了熊心豹胆。

    “许默，你……不要……”

    见是许默，徐碧琳也有些慌了神，每日里放学都在一起回家，她怎么会不知道许默的斤两？她也不敢大声呼叫，只能不断焦急的向许默使着眼色。

    许默仿佛对徐碧琳的提醒视而不见，径直走到光头面前，伸手将徐碧琳拉回身边，轻声道：“去看看欧阳宁吧，他胳膊应该是脱臼了，会不会有别的损伤我不知道，不过最好别乱动。”

    “许默你……”徐碧琳本还想再说些什么，但许默此刻那坚定无比的眼神却让她生生把话吞了回去，嘴唇蠕动了几下，才低声道：“那你小心……谢谢你。”

    谢谢？可惜自己想听的却不是这句话……

    “客气什么……就算你现在有了护花使者，我当初答应过你的话，也一样有效。”许默脸上的表情微不可察的抽搐了一下，随即转身只留给了她一个并不算高大的背影。

    许默的话让徐碧琳猛然愣住，回忆许久才似乎记起他所说之事，望着眼前那略显单薄的孤寂身影，心头五味陈杂，感觉仿佛在那一瞬间忽然失去了什么，而且再也找不回来了。

    地上的欧阳宁也注意到了徐碧琳和许默两人之间那种似是而非的微妙情感，眼中的感激也逐渐被疑惑所替代，甚至其中还掺杂了一丝说不清道不明的妒忌。

    对于许默突然出现并从他手中夺人，光头倒是不以为忤，反而心中对许默有些钦佩，毕竟在此之前敢于挑战他的人只能算是初生牛犊不怕虎的冒失，现在还敢站出来的才是真正的勇士。

    无论是否敌对，勇士都是值得尊重的。

    “学生仔，为别人的女朋友搭上自己的命，你不觉得亏吗？”光头饶有兴趣的看着许默，他怎么说也是混过多年江湖的老油条，面前三人之间的关系哪能看不破？

    许默缓缓抬起头，视线在光头脸上冷漠的扫过，淡淡道：“别废话，还有两拳，我来接。”

041 轮到我了

    041 轮到我了

    许默的话让光头微怔，片刻不由得哈哈大笑，他虽然看不出许默到底是真的有所倚仗，还是单纯被热血冲昏了头，但许默这种不将他放在眼中的态度，倒是让他感到十分新鲜有趣。

    “呵呵，除了帮会里那些老家伙，已经基本没人敢这么跟我说话了……小子，你很不错，要是以后不想读书，不妨来我们道北帮，跟三哥我混吧！”

    许默仿佛对光头的话充耳不闻，同样未摆任何姿势的随意站定，双目微垂如老僧入定一般。

    怎么说也是混迹多年的老江湖，见许默如此沉着，光头也不免心生警觉，近距离打量着许默的全身上下，居然迟迟未敢出手。

    “三哥！赶紧的！废了这小子，看他的骨头有没有他的嘴硬！”

    身后的兄弟高声催促，光头也觉得自己未免过于小心了，自嘲似的笑笑，紧接着一记标准的马步冲拳直击许默的胸口。

    和人高马大的欧阳宁比起来，只有一米七几的许默怎么看都单薄了点，虽然是赌斗，但毕竟不是黑社会之间你死我活的仇杀，光头也不想因为找点小乐子就摊上一条人命，所以这看似凶猛的一拳事实上他也只用了七分力，只要能将许默和刚才的欧阳宁一样重伤就行了。

    蓬！一拳下去，许默直挺挺的倒地，而光头居然也倒退了半步，手捏右腕满脸的震惊。

    光头完全没有料到，这一拳虽然击了个结实，而且也准确无比的打在了面前这个少年人的胸腹之间，但却完全没有打在活人身上那种充满弹性的特殊触觉，倒更像是击打在平时练拳用的粗木桩上，冰冷且坚硬，甚至还反震回了大部分拳力，险些将毫无心理准备的他手腕挫伤。

    许默直挺挺的在地上躺了几秒钟，就在身后的那些学生们犹豫着是不是该过来看看他是否昏死过去的时候，突然如同诈尸一般的坐了起来，若无其事的拍拍身上的土，重新走到刚才的位置再次站定。

    就在刚才，几乎所有人都已经认定许默不可能接下光头的一拳，可如今却见到如此不可思议的一幕，如同黑暗中见到曙光的众学生们突然爆发出一阵欢呼。

    其中不少女孩甚至激动得和身边的人相拥而泣，也着实便宜了不少曾经有心没胆的禽兽们。

    而光头一边的人却没料到他们的大哥居然会失手，面面相窥许久没说出话来，刚要出口的喝彩声也硬生生憋了回去。

    许默不以为然的轻呼了一口气，“不动如山”发动时带来的防御加成就连撞车都能硬扛，这光头又不是天生神力，这点力气确实不够看。

    不过唯一遗憾的是，那直挺挺摔倒的姿势实在是太难看了。

    “你……衣服里垫了什么东西？”光头似乎并不相信这是许默靠身体硬扛下来的，他就是练硬气功出身的人，深知硬气功虽然能增强人的抗击打能力，却不可能改变肉体的组织结构。

    面对光头的怀疑，许默也不多做解释，也学着当初光头的样子直接将上身的衣服全脱下来甩到身后，以表示自己没有任何作弊行为。

    虽然不像光头那样肌肉发达到一种近似于扭曲的程度，但经过末日碎片强化过后许默的身体也绝对称得上是阳刚气十足，展露在外的每一块肌肉都呈现出一种完美的流线型，细腻又不乏力量感，走廊的射灯打在上面投射出层次分明的阴影，简直就如同一件完美的艺术品，刚显露出来便立刻引来身后的一片惊叹声。

    “你练的是什么功夫？”光头现在算是相信许默是靠真正实力接下他那一拳的了，眼神中曾经的那丝轻蔑也被郑重所取代，他终于将许默当成了和他同等级的对手。

    “不动如山……”许默倒是实话实说，反正对方也猜不到。

    光头细细咀嚼着这让他摸不着头脑的四个字，搜肠刮肚也没想出这到底是哪门功夫，不过这期间手上的动作却是没有停，待右手手腕稍微恢复状态，立刻以迅雷不及掩耳之势再次发出猛烈一击。

    光头此刻已经不敢再小视面前的许默，在自己这么多兄弟面前，他也不想阴沟里翻船，所以这一击足足用上了十二分力气，拼了手臂受伤也要将许默一击拿下。

    许默心思看似没有放在光头身上，但其实从他站定的那一刻起，已经进入了“不动如山”的状态，光头的突然偷袭根本没对他造成任何影响。普通人足以断几根骨头的全力一击打在许默身上只让他感到少许胸闷，直挺挺的倒下去躺了几秒钟后，许默再次活蹦乱跳的站了起来。

    “目前是平手，现在……是不是该我了？”

    许默微微一笑，如沐阳光的笑容在光头的眼中居然有种残忍的感觉。

    “许默！”徐碧琳怎么也没想到自己身边这个看似人畜无害的男孩居然有着如此强悍的实力，骤然放下心来的她忍不住喜极而泣。

    何商这个二次元生物对许默的突然爆发倒是接受能力很强，看不过许默大出风头的他站在凳子上，不屑的双手向下向许默做了个鄙视的动作，随即被身旁的张笑笑拽了下去，按在地上一顿毒打。

    “许默！加油！这次全看你的了！”许默这一边此刻是士气大振，此起彼伏的欢呼加油声几乎将整个二楼的走廊淹没，甚至惹得不少一楼的食客也赶来围观。

    “三哥！要不要一起上？”光头身后的几人似乎有些失去信心了，低声询问道。

    “滚！咱们在道上混的，可以以大欺小，但绝不能不讲信用！我当初怎么教你的？给我滚一边去！”

    光头喝退了那出馊主意的青年，找了块干净地面摆出一个标准的马步站定，拍拍胸口猛喝一声，顿时将场内所有人的注意都吸引了过去。

    “来吧！小子，让我看看你的拳到底有多强！”

    许默已经知道光头一身横练的本事，自从身体被强化后难得有这样一个结实耐打的靶子，所以也不再考虑留手的问题，快步冲上前去对准光头的胸口就是一记全力重击。尽管光头已经有所准备，依旧感觉胸口如同被铁锤猛砸一下，脸色煞白的连续退了几步，连续几个深呼吸才勉强压下了体内翻腾的气血，同时对许默难以想像的拳力更是惊骇不已。

    光头混江湖也有些年头了，可以说是身经百战，放倒了无数对手才坐到如今这个位置的，但在他的记忆中，只有少数几个打地下黑拳出身的人才有这么重的拳力，如今这种让人心惊的力量却出现在了一名十七八岁的高中生身上，如何不叫他心惊！

    不过话已经说出去了，他之所以能以二十几岁的年纪驾驭如此多的兄弟，靠的就是信义二字，虽然有些后悔，但却也不能半路食言。反正只有三拳，凭着他十多年十三太保横练的功夫，区区三拳也未必撑不过去。

    片刻间，光头已再次站定，面色凝重的点点头：“再来！”

    许默眉头紧皱，揉了揉被反震得短时间内几乎无法握拳的右手，光头的横练功夫之强有些超乎他的想像。

    在这种情况下，再纠缠下去只会是浪费时间，搞不好还会徒生变故。

    要速战速决，恐怕只有……

    许默忽然收起拳势，在场内所有人都迷惑不解的目光中走到了光头面前不到半米处，忽然举起右臂将拳面慢慢贴在了光头的胸口上。

042 零爆发威

    042 零爆发威

    “他……这是要做什么？”

    许默的这一举动在外人看来无比的怪异，那不像是在准备出拳，倒像是举着一把看不见摸不到的手枪。即便没有练过任何功夫的人也能轻易看出，这种身体侧向手臂平举的姿势根本就不适合人体发力，反而构成了一种近似于三角的超级稳定形态。

    如果不是之前的赌斗仍在继续，许默这没有任何火气的动作倒像是在进行某种特殊的拳术礼仪。

    旁人看上去场内的两人似乎异常平静，但只有当事人才能体会到其中的凶险。就在刚刚许默拳面接触到光头胸口的一刹那，不知为什么，这一看似毫无威胁的动作却带给光头一种几乎快要窒息的恐怖感，那种感觉就像是突然被人用手枪指住了脑袋，身家性命似乎已经完全掌握在了对方的手中。

    进入道北帮这几年来，光头身经大小百余次战斗，单是在死亡边缘挣扎的次数就不下三四回，因此他对危险的气息更是异常的敏锐，他绝不相信自己此刻的心神不宁只是一种错觉。

    面前的少年尽管只是静静站在那里，但在光头的眼中仿佛逐渐化为了一头从深渊爬出的凶兽，亮着利齿和獠牙随时准备发动震天撼地的一击……而他就是那只已被牢牢锁定的猎物，绝望却又没有任何反抗的可能。

    光头仿佛听到了死神的脚步声在逐渐接近，豆粒大小的汗珠不断从光亮的脑门上渗出，沿着脸颊啪啪坠地，他现在倒是有些想求许默赶紧打出这一拳，哪怕之后一了百了，这种死神在耳边狞笑般的恐惧等待实在是太折磨人了。

    “开始吧！”

    许默缓缓呼出一口浊气，眼底微不可察的闪过一道橙色的精光。

    “等！等一下！”光头坚持了许久的意志终于被许默这最后通牒击垮，高声叫着向后跳开，连续猛喘了一阵，摆手道：“小兄弟，你赢了！我认输……”

    这突然的戏剧性变化让场内围观的所有人都傻眼了，刚被“摸”了一下就认输，这光头唱的是哪一出啊？难不成他和许默本来就认识？一起演一出双簧逗大家玩？

    “三哥？你没发烧吧？难道这小子会什么催眠术？”光头身后的兄弟顿时骚乱起来，光头一直都是他们心中战神级别的存在，如今这个偶像却在一个高中生面前轰然倒塌，这种强烈反差着实让他们难以接受了。

    光头也不和自己的兄弟多说，毕竟第六感这种玄之又玄的东西，是很难跟当事者以外的人去解释的。他面色一沉，喝道：“我说输了就是输了，你们还质疑我的话不成？放人！”

    虽然不清楚到底发生什么，但眼见危机已经过去，学生群中顿时发出震天的欢呼声，如果不是顾忌到光头等人还在场内，甚至都有可能围上来将许默抛上天花板。

    “三哥，你可要想清楚啊！”

    光头一方的几个青年苦苦劝阻，在道上混的，胜负生死一般都看得开，但那仅限于帮派之间的争斗，如今却输在一个高中生手里，甚至还是主动认输，这要是传出去，以后还让他们这些人如何在人前抬起头来？

    一名膀大腰圆的汉子突然从光头一方的几人中冲出来，抓起那饭店专用的黄杨木椅子，劈头盖脸向场内的许默头上砸过去，同时口中骂道：“妈的！你小子到底给三哥灌了什么迷汤？我就不信你这小子还能三头六臂！给我死去！”

    “小心！”人群中好几个女生同时发出一阵尖叫。

    果然是阎王好见，小鬼难缠！老大都认输了，一群小喽还想反扑不成？

    许默从光头认输那一刻起就没放松过任何警惕，他从来就没相信过所谓黑社会的信誉，弱肉强食才是他们的真理。见那高度足有一米九，身材如巨熊般的彪形大汉抡圆椅子砸来，许默一声冷笑，根本不去做丝毫的躲闪，整个人瞬间调头迎向对方，一往无前挥拳迎击！

    轰！

    如同当场爆开了一枚小型炸弹，劲气四溢，木片横飞，坚硬的黄杨木椅子居然被许默一拳轰得完全肢解，中心位置甚至完全化为了颗粒状的粉尘，蓬然布满周围两三米的范围，如同笼罩起一阵浓雾一般。

    “什么？”

    彪形大汉错愕的刹那，许默的去势去丝毫不减，右拳几乎是在破开椅子的同时准确无比的印在了大汉的腹间，顷刻间那名大汉腹部的衣衫寸寸碎裂，刚刚显露在外的六块腹肌猛然像被马蹄踹过一般凹陷下去，足有一百八十多斤重的庞大身躯如破麻袋一般在空中倒飞出四五米，直到撞墙才慢慢滑落，整个人无力的跪在在地上，鲜血如不要钱一般的狂吐不已。

    “寸劲？不，不是寸劲！”

    光头现在总算明白自己刚才那莫名的恐惧感来源于何处了，许默这一拳之威已经完全超乎了他会拳劲的认知，即便是他见过的最好的拳手也未必能在那种仓促的情况下一击破开坚固的黄杨木椅，更何况余力居然还能将手下的得力战将大猿打到再起不能！

    这个大猿虽然未像他一样专门练习过硬气功，但却也有着天赋异禀的强壮身体，在众多兄弟中，论抗击打力仅次于他，仅仅只是余力便能将大猿重伤，可想而知，如果刚才他没有主动认输，恐怕这恐怖的一击之下即便不死也得躺上几年！

    这种恐怖的攻击力已经完全脱离了硬气功的范围，恐怕只有传说中的内力发劲才能做到……可，当初师傅不是说过，所谓的内力只是那些不修习武功之人臆想出来的传说吗？

    “大猿！妈的！兄弟们，抄家伙跟我并肩子上！”

    光头身后的几名兄弟可是做不到透过现象看本质，长期的黑道生活已经让他们养成了同仇敌忾的习惯性思维，见同伴生死不明，后面的六七个青年顿时红了眼，抄起手边一切能作为武器的家伙，绕过光头向许默扑去。

    “混蛋！都给我住手！”

    光头顿时急了，他的这些手下虽然也是能征善战，但那也仅限于黑道普通人之间的争勇斗狠，对上真正的武术高手，那根本就是自制土枪和AK47的差距，两者根本就不在同一级别上。

    更何况面前的对手还是个疑似会内力发劲的高手，真的要是激怒了对方，挥手之间自己的这些手下恐怕就得被轰杀至渣！

    可惜完全被同伴鲜血染红双眼的青年们已经根本听不进光头的怒吼，其中有几个甚至亮出了随身携带的刀子，完全是一心想要许默的性命的架势。

    眼见这些黑社会成员开始拼命，另一边的学生们顿时全都吓傻了，一窝蜂的逃回包间，哭爹喊娘恨不得多生出两条腿来。虽然徐碧琳担心许默的安全，但考虑到身边受伤难以移动的欧阳宁，还是咬牙将欧阳宁扶进了包厢。

    “快……反锁上包厢的门。报警！警察虽然包庇这些人，但在他们还不至于敢冒天下之大不韪，让这些黑社会在众目睽睽之下砍伤学生……”欧阳宁一进包厢就急忙吩咐道。

    一个三班的男生上来就要反锁大门，却被徐碧琳一把推开，用身体挡住门道：“不，不能锁门！许默还在外面！”

    “琳琳！现在是什么时候了！我必须要对这么多同学的安全负责！我相信许默他也会理解我们的！”欧阳宁强行争辩道，“不然，我们就来投票决定这个门要不要锁！”

043 饭店群殴

    043 饭店群殴

    几乎是学生们进入包厢的前后脚功夫，许默已经被七名黑社会成员团团包围，不管是酒瓶还是刀子纷纷往许默要害上招呼。

    走廊外的小厅只是供这家饭店的顾客饭中休息吸烟之用，面积本就不大，原本两伙人都站在包厢门口倒还没显出什么，如今这七人的封堵可以说完全堵死了许默三百六十度的一切回旋余地，完全是在逼许默与他们硬拼。

    许默本不想将事情闹大，但事到如今却也无法再收手，既然对方已经存心要置他于死地，他自然也不会怕事到伸着脖子让对方砍，即便闹出人命，自己也算是正当防卫……更何况这些黑社会还不至于堕落到出了事还要让警察为他们讨回公道。

    双臂紧护头脸要害，异能“不动如山”瞬间发动，许默整个人如同化作传说中铁打的金刚，四五支各式酒瓶砸在头身之上顷刻间碎裂成无数闪亮且锋利的玻璃片，划破其中几名黑社会青年暴露在外的皮肉，却连许默的丁点油皮都没有擦破。

    正待出手反击，许默却忽然感到腰间轻微一痛，一名青年居然趁其不备将手中的弹簧刀从他身后刺入，许默心中不由一惊，“不动如山”瞬间解除，飞起一脚将偷袭者踹下一旁的楼梯。

    弹簧刀掉落在地上，尖端居然沾染上了一丝红色的血迹，看深度应该还没能刺入超过半公分，但这足以让许默感到震惊和警惕，至少这证明了“不动如山”的防御并不完美，虽然对于钝器有着相当不错的防御加成，但对于利器造成的穿刺伤害，恐怕防御效果就相当有限了。

    幸好及时发现了这一特性，否则说不定今天就要阴沟里翻船了。

    为防止再次出现类似危险，许默立刻丢下面前提着酒瓶残片的几人，转身盯准另外两名手持尖刀的黑社会成员招呼。

    这些人可不比光头，打起架来根本没什么套路可言，完全就是拼的一个体格和耐力，而如果单比这两条，恐怕就算是世界拳王来了，也未必能在许默身上讨到什么好处，更何况许默还有着几乎可以堪称人类极限的神经反射速度！仅仅只是一个照面，两人便被许默左右开弓抡在下巴上，一嘴断牙喷得到处都是。

    即便不用“零爆”，许默此刻的拳力之重也不是这些只会争勇斗狠的帮会成员所能承受的，要害部位的一击已经足够让他们暂时失去行动能力。

    许默的打法明显有些乱七八糟，但他的重拳却让这些黑社会成员顾忌不已，眼见不到五秒的时间，己方就被放倒三人，其余四人不由为之胆寒，手上的动作居然变得有些迟疑。

    这可是战斗中的大忌，对于对方的失误，许默可不会心慈手软，在末日幻境中的经历早已让他明白，面对敌人任何的迟疑都将导致致命的后果。趁着对方犹豫不定的刹那，许默突然借脚下一记“零爆”急速弹出，两名黑社会成员甚至来不及反应便被他双手按住了面门，由“零爆”带来的强大惯性硬是让许默在半空中带着两人飞出了近两米，狂暴的将两人的脑袋灌砸在走廊的墙壁上。

    人的后脑可是身体上少有的脆弱之处，这两名点背的黑社会青年又没有什么铁头功的底子，当场翻着白眼昏死过去，至于有没有变植物人的危险就不得而知。

    许默双脚刚一落地，视线的余光便看到一个大概有四十公分长度的圆柱形物体向着自己飞来，刚下意识的想去发动“不动如山”，却猛然发现被抛过来的居然是饭店里的暖水壶！

    这些黑社会成员平时肯定没少玩网络游戏，物理攻击玩不转，居然玩起了属性攻击！

    许默暗骂一声，随手抄起身旁不知哪个服务员留下用来端菜的大托盘，双手横举迎着飞来的暖水瓶直接顶了上去。

    扔暖瓶的黑社会青年见状不由心中一喜，暗道许默是个笨蛋，这托盘就算是挡住了他的头脸，但暖瓶破碎溅出的热水也绝对够他喝一壶的。

    暖水瓶准确无误的砸在了许默举起的托盘上，但让始作俑者没有想到的是，许默手中的托盘却在接触到暖水瓶的那一刹那突然诡异的变软，完全将暖水瓶的惯性接了下来！

    “回去吧！”

    许默冷笑一声，解除了“温柔之触”的托盘瞬间弹回原状，双手同时向外推出，硬是将暖水瓶又沿着原来的轨迹抛了回去！

    那名黑社会青年本还想着看好戏，根本就没有逃跑的打算，眼见暖水瓶飞回来，想跑却也来不及了，刚下意识的用手护住头脸，小半壶的热水就随着瓶胆的震裂倒在他的前胸和裤裆上，顿时烫得嗷嗷怪叫着跑下楼去找卫生间了。

    动手时是七个人，可如今不到两分钟的时间，却只剩下了最后一人。

    没有其他人在旁边碍眼，许默倒是认出了这仅剩的一人居然是刚才最先叫嚣着群殴他的那名青年。

    这小子果然不地道，最先冲上来，却最后一个剩下。

    “你……不要过来！”

    这名青年已经完全没有了刚才那一心想将许默置于死地的气势，惊恐的不断向后退着，直到背靠墙壁退无可退，慌乱的从旁边的台子上抓起了一把削水果的小刀，颤巍巍的紧对着许默。

    “怎么回事！怎么回事！敢在我们道北帮的地盘上惹事，不想活了是吧？”

    或许是刚才裤裆泼热水那位仁兄下楼后惊动了楼下吃饭的道北帮其他成员，就在这时，三十多名道北帮底层小弟乱哄哄的沿着楼梯涌上了二楼，原本还叫嚣着“砍人”一类的豪言壮语，但当看清二楼如战场一般的惨状时，立刻一个个瞪圆了眼珠子变得鸦雀无声。

    “小兄弟，是我有眼不识泰山，现在我的人你也打了，你的朋友也没什么大事，这件事咱们就此揭过如何？你们今晚在这里的所有花费都记在我账上，就算是我雷老三的赔罪……”

    见手下的小弟纷纷赶到，光头也总算是重新拿回了一点砝码，说话的底气也硬了一点。他此刻虽然未必是怕了许默，但双方之间毕竟没有什么不共戴天的仇恨，平白为自己招惹到这样一个可怕的对手，绝不是他想看到的结果。

    许默的眼神平淡的从光头身上扫过，似乎没听到他刚才的话一般，径直走到那名早已吓得连水果刀都拿不住的黑社会青年眼前，缓缓抬起了左拳。

    光头顿时一惊，急忙厉声道：“朋友！做人留一线，日后好相见！”

    轰！

    漫天的烟尘伴随着震耳欲聋的声响，整个楼层甚至都在许默这惊天一拳之下轻微震颤，天花板的吊灯忽明忽暗的摇摆不停，多年的积尘纷纷飘落。

    “啊……啊……”

    那青年手中的水果刀早已在许默提拳的一刻就吓得不知掉到哪里去了，本还以为自己小命休矣，但睁眼却发现许默的左拳仅仅只是贴着他的右脸击在了身后的墙壁上。

    虽然仅仅只是一拳，洁白的墙壁上却沿着许默轰击的位置蔓延开了十几道龟裂的纹路，最长一条直达棚顶，几毫米宽的黑色缝隙不断向外掉落着灰色的水泥残渣，中心位置甚至可以看到大片暴露在外的碎裂红砖内墙。

    “谢……谢谢……”

    就在这名青年以为许默已经放过他时，突然发现许默居然再次提起了右拳，顿时吓得魂飞魄散，屎尿齐流。

044 可怜之人

    044 可怜之人

    轰！

    一拳之威，地动山摇，恍惚间如临末日，山河色变，日月黯淡。

    许默的右拳依旧还是贴着面前青年的左脸击在身后的墙上，但那名青年早已承受不住如此的刺激，翻着白眼干脆昏了过去。

    如同爆豆般的碎裂声不断从墙体内响起，整个墙面的龟裂突然急速扩大，连续在同一处遭到两次“零爆”重击的单层红砖内墙终于难以承受自身的重量，中心轰然露出了一个足有一米宽的洞口。

    “我是高中生，你是黑社会，日后也没什么好相见的。”

    许默面色如常的从光头身边擦肩而过，走到包厢前捡起地上的衣服，轻轻拍去上面的尘土和鞋印。

    重新披起外套的他重新变回了那微不起眼的少年，但刚才那杀神般的恐怖身影却已经彻底铭刻在了场内所有道北帮成员的内心深处，成为他们终生挥之不去的噩梦。

    “哦……对了。”

    许默突然停住脚，视线快速在周围扫过，最后停留在刚才来不及逃走，一直躲在角落处瑟瑟发抖的一名女服务员身上。

    “告诉你们老板，今天所有的损失都让这些人赔，包括这面墙。”

    说完许默走回“翡翠”包厢前，意外的发现门居然从里面反锁，顿时大致猜到了是怎么回事，不由得轻声叹了一口气，刚刚举起准备敲门的手重新放下，调头一步步走下楼去。

    道北帮的三十多名小弟本将楼梯堵得水泄不通，见许默从上面走下，个个神情惊恐万分，似乎生怕许默一个不爽将他们当那面墙给轰散架了，居然不约而同的互相搂抱推搡着硬是为他让出了一条狭窄的通道。

    好不容易盼着许默这个煞星下了楼，还没等这些道北帮成员喘口气，许默居然又调头转了回来，径直走到一名道北帮成员面前，伸手指了指他口袋里露出的半包烟。

    那名道北帮成员见许默停在他面前，头皮都快炸了，此刻别说是要烟了，就是要命他也不敢不给啊！赶忙战战兢兢的掏出来，连同随身的打火机一起恭敬的双手奉上。

    “软中华？烟不错……可惜打火机寒惨了点。”

    许默向那名道北帮成员客气的笑笑，抓过烟和打火机，双手插着裤兜下了楼梯，慢慢走出了饭店大门。

    这次是真的走了。

    楼梯上的道北帮成员一窝蜂的涌上来开始收拾现场的烂摊子，将受伤的几个小头目抬下楼开车急送医院。几乎所有人在路过那面摇摇欲坠的破墙时都会偷偷的摸上几下，确认墙壁曾经的坚固后暗自咂舌不已。

    底层头目全军覆没，一名平时还算说得上话的小弟勉强担起了传话的责任，硬着头皮走到光头身前询问道：“老……老大，现在怎么办？要叫帮里的其他兄弟吗？”

    “不，另外告诉下边的人，没我的命令，不许他们再去招惹那人。”

    光头可不是只会喊打喊杀的莽汉，完全听出了许默刚才哪句话的警告意味。他们是两个世界的人，虽然今天在这里发生了冲突，但许默并不想继续追究这件事，同时也不想对方继续纠缠他，如果己方不知死活的敢于作出任何报复的举动，就要有承担相应后果的觉悟。

    手下混日子的小弟们自然也不想做冲锋陷阵的炮灰，得知这次不用再面对刚才那个煞星后，表面显得义愤填膺，但内心早已击掌相庆，做事的动作更加利落，似乎生怕自己的老大突然反悔似的。

    凝视着残破墙壁上的大洞，光头依旧忘不了不久前那名少年挥拳时那几乎让自己全身无法移动的强大气场，那种气势他也只在道北帮长老会中那些老家伙身上见过，但不同的是，那些老家伙让自己心存敬畏的东西是势力，而那少年让自己心存敬畏的却是难以想像的实力。

    势力牵扯到人心，混黑道的，终究都有众叛亲离的一天，但实力却永远都是自己的，而且会随着时间的推移，愈发强大。

    这样的人终有一天是要盘踞于九天之上俯瞰众生的，即便难以交好，但也绝不能得罪。

    “那个谁……”光头随口叫住身边路过的一名小弟，“你去对面那个包厢问一下刚才那个人的来历，越详细越好……”

    “老大……不是说不再惹那人了吗？”小弟有些胆颤。

    “我什么时候说要报复了？我就是让你去问问！”光头捡起衣服掏出几百块前拍在那小弟手中，“先去买个果篮，就说是赔罪的……你他妈记得说话客气点！”

    飘逸的烟雾随着一点猩红的光亮缓缓挥散于幽静的夜空，如同黑暗中舞动的妖精，迷离却又妖艳异常。

    “咳咳……第一次抽烟果然还是太勉强了。”

    许默满脸涨红的将刚抽一口的香烟扔在地上踩灭，极为败家的将剩下的半包烟连同打火机一起随手放在了路边一个正在抽烟头的乞丐碗中。

    暴力的宣泄依旧没有让他从徐碧琳成为别人女友的懊悔中走出，他试着用香烟去麻醉自己，但却发现效果并不如想象中的那样理想，甚至内心的烦闷还有加重的趋势，这可能就是所谓的“借酒消愁愁更愁”吧？

    一只脏兮兮的手忽然从一旁伸到许默的胸口处，又是一名乞丐，而且看轮廓似乎还是一个年纪不大的小姑娘。

    即便有着所谓的救助站，城市里始终不乏这样流落街头的可怜人。

    此时已是寒冷的三九天，在这种滴水成冰的天气下，那些以乞讨为生的假乞丐们很少还能有这种坚忍不拔的毅力沿街乞讨，所以许默也不疑有他，掏出一元钱硬币轻轻放在对方的手中。

    许默不是不想多给一些，但这个世上需要帮助的人太多，以他一人之力又能帮助多少？只能略尽人事，但求良心安慰罢了。

    满头乱发的小姑娘被污泥覆满的脸上看不出任何悲喜，没有感激，也没有失落，眼中泛着一种绝望的死灰色。没有说任何话，只是慢慢用双手支撑着身体，慢慢向另一个路人爬去。

    那名下肢似乎已经完全瘫痪的小姑娘要过了几个路人都被厌恶的躲开后，疲惫的拖着沉重的身体爬到了一家卖包子的小摊前，举着那枚仅有的一元硬币试图要买包子，却被小摊上那老板因为她影响了客人的食欲恶毒的喝骂开了。

    小姑娘也没有继续纠缠，握紧硬币慢慢爬开，眼中依旧是那种让人寒心的死灰色。

    许默走过去买了两笼包子，让老板用快餐盒装好后，追上去轻轻放在了小姑娘的面前，想安慰几句，却发现对方的境遇让任何话语都失去了意义，只能轻叹一声后起身离去。

    世上可怜之人比比皆是，自己此刻这点感情上的挫折又算得了什么呢？

    不知是因为帮助了一个需要帮助的人，还是因为想通了令自己纠结的事，许默心中的沉闷和压抑也在瞬间烟消云散。虽然想到徐碧琳依旧有些淡淡的痛楚，但其中却不再有任何黑暗的负面情绪掺杂在其中了。

    电话忽然响起，是徐碧琳打来的。原来因为刚才的事件，众人已经没有了再玩下去的兴致，象征性的吃过蛋糕后纷纷离去，徐碧琳担心许默的安危，打电话来询问他的所在。

    许默委婉的谢绝了徐碧琳要来找他一起回家的好意，简单报了个平安后便挂断了电话，毕竟徐碧琳现在身边已经有了一个欧阳宁，他不能再让徐碧琳没心没肺的和他混在一起。

    避嫌，本身就是在避免互相伤害。

045 神秘男女

    045 神秘男女

    冬夜的路上并没有太多的行人，走在这座仿佛陷入沉睡的庞大城市中，让人不由自主的内心会产生一种难得的静逸。

    许默十分享受这种感觉，这也是他很少乘坐公交车，经常选择步行回家的一个主要原因。

    不过不知为什么，就在不久前离开商业区的那一刹那，许默便有种被人盯住的感觉。

    许默并不怀疑这是自己的错觉，因为脑容率的两次强化，他的精神力已经远超出普通人的范围，除了敏锐的五感以外，已经可以感受到五感以外的另一种微妙感觉，仿佛是对未来即将发生危险的预知，又仿佛是对方圆数十米内一切事物的全局掌控，或许这就是所谓的第六感。

    这种感觉虽然模糊，但却无时无刻不存在在他身边，如同全天候开启的预警雷达般提醒着他任何来自周遭的危险。

    这种时候会有谁盯自己的梢？难道是道北帮的那些人不甘心，想纠集成员前来报复？

    这个理由虽然看似最符合当前状况下的推论，但许默可不认为光头会是那种不计后果的脑残之人，自己刚才连续使用“零爆”毁掉一面墙的举动震慑的意味已经相当明显，在没有生死大仇的情况下，道北帮也不可能仅仅为了面子就要冒着极大的危险来追杀自己。

    可如果不是道北帮的人，那又会是谁呢？

    许默可以模糊的感觉到身后有人在注视并跟踪他，却无法准确的判断出对方的人数和位置，更无法判断对方的意图，因此也不敢轻举妄动。

    虽然他在酒店一对九完胜的壮举足够震慑某些心怀叵测之人，但自家人知道自家事，许默此刻体内的橙色碎片已经极为黯淡，残余的能量也仅够再支持一次“零爆”的使用，体力也在刚才的激烈殴斗中消耗近半，纯战斗力所剩已经不足五成，根本没办法再支持一次高强度的群战。

    唯一让许默可以感到少许安心的是，他的精神力消耗并不严重，并且还有着黄色碎片幻化的USP手枪，以及随时可以调用的“恶魔之手”，这两样已经足够弥补回自己此刻缺失的战斗力。

    就算再不济，自己还有最后一张底牌“落羽乌鸦”。

    不过如果没必要的话，许默真的不想再劳驾那只聒噪的扁毛畜生了，上次是女洗手间，再传送天知道会不会是女浴池？

    路上虽然行人不多，但许默不想再惊动警察，辨认了一下自己的所在位置后，绕路来到了商山市人民公园的外围，随后灵活的跃过了那并不难爬的铁艺围墙。

    作为商山市占地面积最大的公共场所，人民公园基本是二十四小时对外开放的，不过因为照明设施年久失修，每到夜晚大部分区域都笼罩在无边的黑暗之中，再加上其中曾经发生过几起夜晚抢劫强奸等案件，如今的人民公园每到夜晚就基本成了无人区，甚至连守夜人都懒得在其中巡视。

    许默从两米高的围墙上一跃而下，落地后迅速躲入了一丛高大灌木的阴影中，双眼之上绿光闪过，银白色的面具瞬间呈现，原本只能勉强看清轮廓的一草一木也在面具的夜视功能下变得清晰无比。

    就在这时，两个人影从许默刚才翻墙的位置也跳了下来。

    因为带着夜视面具，许默很容易看清对方的样貌特征，来人是一男一女，年龄看起来都只有二十出头，非常年轻。女子略显有些高大，身材也是相当健美，不过相貌只能算是中人之姿，眉眼间带着少许英气；而男子看起来却极为普通，谈不上英俊也谈不上丑陋，身材比女子稍矮了半分，带着少许小肚腩，完全是扔在人堆里就找不出来的那种大众脸路人。

    两人的衣着基本都是普通的路边货，从上面无法看出两人的身份，但倒是可以确认对方并不是什么有钱人。

    “呵呵，藤藤，你看，我说咱们被发现了吧？你还不信……”男子环顾了一圈并没有发现许默的藏身之处，不由得对身旁的女子笑道。

    “给老娘滚一边去！说过多少次了，你和我的关系还没好到可以小我小名的程度！”女子粗暴的抬头给了男子后脑一巴掌，男子却也不生气，点头哈腰的陪着笑脸。

    两人的关系看着比普通朋友更近，但却又不是男女朋友，这倒是奇怪的一对。

    就在许默正在猜测两人的来历，那名男子却忽然向着周围的黑暗处大声说道：“朋友，出来吧，咱们谈谈好吗？”

    许默从未见过这两个人，但见两人看上去似乎并无恶意，于是起身缓缓从灌木的阴影处走出，警惕的盯着对方道：“你们两个为什么跟着我？”

    “哇欧！好拉风的面具！”男子惊讶的吹了一声口哨，试图向前却被许默的手势制止后，笑道：“别紧张，我们两个真的没什么恶意，只是想向你确认一件事而已。”

    许默并没有顺着男子的话问下去，而是自行反问道：“我好像并不认识你们？”

    男子不好意思的笑笑：“呵呵，其实就在不久前，我和我女朋友碰巧正在一品阁的二楼吃饭。”

    “滚一边去！老娘还没答应你！”

    女子又是一巴掌拍下来，男子再次唯唯诺诺道歉，看得许默一阵无语。

    男子的说法倒并不像是在作假，许默点点头，正想询问两人跟踪自己究竟是为了什么，突然间他大脑瞬间眩晕了一下，那名男子的双眼深黑色的瞳孔似乎在他眼前急剧放大。

    坏了！一不留神居然中了圈套！

    许默立刻用力晃了晃脑袋，闪烁着炫目蓝色光焰的“恶魔之手”顷刻间装殖于右手，整个身形急速前冲，全力向着眼前这名来历不明的男子攻去。

    铛！

    还没等许默到达男子的近前，一阵狂暴的劲风从身后袭来，许默急忙回身防守，还没等看清对方使用的武器，便被一股恐怖的大力拍飞了出了五六米。

    虽然受袭一瞬间许默便开启了“不动如山”防御，但胸口处依旧被砸得气血翻腾，那感觉简直就像是被一辆全速行驶的汽车迎面撞了个正着。

    许默飞出后立刻解除了“不动如山”的硬直状态，“恶魔之手”拖过地面急速抵消了全身的惯性，猛然抬头看向前方，瞬间便被眼前的一幕惊呆了。

    那名一脸英气的女子此刻正是双手持着一柄样式古朴的长柄大锤站在他刚才曾经受袭的位置，而就在这名女子的身旁，居然站着两名身材样貌和她一模一样的的持锤女子！

    这……究竟是怎么回事？难道是末日碎片能力者？

    许默几乎是在瞬间便意识到对方的真正身份，心中再也不敢轻敌，手中黄光一闪，抄起USP手枪抬手便是一个三连射！

    虽然这个举动极为危险，但考虑到对方是目的不明的末日碎片能力者，许默根本无法顾忌到使用枪支的后果，此刻只能先保住自己的安全！

    “小心！对方有枪！”男子在许默掏出枪的第一时间便有所察觉，立刻大声出言提醒女子。

    “嗦！老娘自己看得到！”

    三名一模一样的女子顷刻间分散成一个品字形四下逃散，许默的枪口如影随行，子弹瞬间贯穿了两名女子的身体，而第三发却被目标女子用大锤护身弹开。

    是幻像？

    许默注意到子弹穿过两名女子的身体后居然毫无阻挡的打在远处的树干上，而那两名女子也没有任何受伤的反应，明显不是真人。

    三名女子身形再次交替重叠，围着许默急速旋转，挥舞着单看个头就让人心惊肉跳的大锤完全封死了许默所有的躲避路线，随即突然分上中下三个不同方向向许默发出了猛烈一击！

046 是敌是友

    046 是敌是友

    虽然明知三名女子中有两个都是幻像，但怎奈这两个幻像实在真实得无可挑剔，如不仔细观察，根本看不出任何与女子本体不同的破绽，可这种生死相搏之际哪能留给许默仔细观察对方的时间？

    呼啸而至的三柄大锤可不会等许默慢慢考虑，现在许默只有两条路可以选择，要么再次发动“不动如山”硬扛下对方的攻击；要么拼着三分之一的几率，对其中一人发动全力猛攻。

    “见鬼！到底是哪一个啊！”

    三柄大锤转瞬即至，许默到底还是没有下定拼死一搏的决心，“不动如山”的防御勉强还能抵挡几次女子那恐怖怪力的攻击，可一旦自己判断对方的真身出现差错，即便是强化后的身体，也绝对抗不住对方那几乎可以媲美“零爆”的强悍大锤！

    轰！

    上下两路大锤化为两道虚影从许默的头脚之中一穿而过，真正的大锤以一记横扫千军之势砸在许默的腹部，许默全身猛然一震，整个人如同被一辆狂飙的汽车撞到一般腾空倒飞出去，一路撞断了几根碗口粗细的树木才停下来，残枝碎叶几乎将整个人覆盖。

    “咦？这家伙还真不是一般的耐打啊！好久没这么爽快了！”女子倒似打出了兴致，将手中的大锤挽了一个花，倒提着锤身与两只幻像一同再次向许默急速逼近。

    “藤藤，差不多就行了，别闹出人命来！”见女子开始出现一种狂热状态，男子赶紧在后面提醒道。

    “嗦！老娘心里有数！”女子随口回了一声，手上力度却丝毫未减。

    见鬼！难道自己要被对方活活耗死吗？

    经过短暂的交手，许默已经完全可以感觉到，紧追他不放的这名女子虽然是末日碎片能力者，但强化类型似乎非常单一，除了一柄应该是黄色碎片幻化的长柄战锤，一个两道幻像的伪分身术，再有便是那几乎滥大街的红色碎片肉体强化。

    而且最为明显的是，尽管这名女子的反应相当快，但她似乎并没有强化过神经反射速度，在高速攻击下明显有些跟不上许默的行动频率，仅仅只是靠着那长柄战锤的长度优势和那恐怖的怪力，才将许默完全压着打。

    可偏偏就是这么简单的强化，却互相联系产生了一种一加一大于二的连锁效应，让足足有着十二枚末日碎片强化的许默居然有种无从下手的挫败感。

    该死的！如果没有那可恶的幻像分身，这名女子也不至于难对付到如此地步！而且远处还有一个能力不明的男子在虎视眈眈，这种随时威胁生命的不安定感更是让自己根本无法与女子专心作战！

    等等！为什么一直只有这名女子在战斗？自己与女子的战斗力也仅在伯仲间，难道那名男子就不担心自己还有底牌突然反扑吗？

    难道说……

    许默心中突然出现了一丝明悟，他似乎想通了其中的关键，尽管还不敢完全确定，但战斗本身就是一种赌博，瞻前顾后的人永远不会是最后的赢家。

    “来吧！老娘倒要看看你那古怪的防御能力还能在裂地锤下再坚持几下！”

    三道身影再次重合分散，品字形围杀的老战术再次上演，女子似乎已经完全看穿许默无法辨认她的真身，手中的大锤舞动得也更加挥洒自如，原本用于防守的三分力也完全释放，双臂运起十分全力准备给予许默一次最强绝杀！

    “你觉得我真看不出你的真身吗？”

    许默突然说出的话让女子顿时一惊，手上的攻击速度也瞬间迟缓了半分。机不可失，失不再来！许默立即贴着草地沿着女子攻击路线上那狭窄的死角急速滑出，手中的USP手枪对准女子连开数枪。

    “没用的！你以为这么简单就能看出我的真身吗？”

    两发子弹穿过幻像飞出，真身仅仅横移半米便轻易躲开了许默的枪口，正待再次对许默加以追击，却突然听到身后的男子焦急道：“藤藤，小心！”

    “怎么？”

    女子猛闻男子的声音有些惊慌，下意识的回头看向男子的位置，却见到男子以一个极为狼狈的姿势摔倒在地上，身旁的树上隐约可见拇指粗细的枪眼。

    不好！女子见此情景立刻意识到己方的小伎俩已经被识破，撤身想要躲闪时却已经来不及，许默的身形在疾驰间已贴近她身前不到两米，一道蓝色的光焰瞬间如坠落的流星般在她眼前急速放大！

    零爆！

    一声如同打铁般的金属撞击声震颤着所有人的耳膜，女子仅来得及将战锤水桶般粗细的锤身在胸前勉强抵挡了一下，整个人便被一股恐怖的大力瞬间轰飞，身体在惯性的作用下如同断线的风筝般倒飞出五米开外，后背撞在一颗两人合抱的大树树干上，嘴里猛然喷出一口鲜血，战锤也随即脱手而出。

    “藤藤！”

    男子见女子受伤，立刻不管不顾的向女子的方向奔去，许默可不想再出任何意外，抢先一步将“恶魔之手”锋利的指尖扣在了女子的咽喉上，左手USP手枪的枪口直指跑来的男子。

    “都别动！”

    男子立刻停住脚步乖乖的举起了手，口中高叫道：“朋友，别……别误会！我们其实真的没有恶意！”

    “没有恶意？要不是我识破了你的幻像能力，恐怕现在躺在地上的就是我了！”许默不屑的冷笑道。

    刚才许默就觉得奇怪，为什么在明明女子面对他没有绝对优势的情况下，男子也能忍着不来出手相助，他本以为男子是在等待机会对他进行致命一击，但很快便发现男子的注意力并没有放在他的身上，而是目光紧随着女子的身影。

    这样许默想起开战瞬间那异样的眩晕感，他突然作出了一个大胆的猜测，那个男子看似在远处旁观，恐怕早已参与到了这场战斗中，参与的方式十有八九应该就是那名女子身旁的两个幻像！

    基于这种猜测，许默在看似盲目开枪袭击女子真身的同时，也向远处观战的男子试探性的送去了一发子弹，果然不出他的所料，就在那名男子扑倒在地躲避子弹那刹那间，两名女子的幻像开始严重的扭曲失真，甚至局部还出现了溃散现象。

    识破了对方维持优势的底牌，这场战斗也就再也没有了悬念，没有任何防御技能的女子根本无法抵挡许默的最后一击“零爆”，而失去了女子的保护，没有任何攻击技能的男子也就只能任由许默揉捏。

    “不要为难他……其实这是我的主意。我只是想试探一下你究竟是武功高手，还是和我们一样的末日碎片能力者……但……他说得都是真的，我们对你真的没有恶意。”

    或许因为战锤承担了大部分“零爆”的冲击，再加上强化后的强悍体质，女子的伤势并没有想象中那样严重，内腑的震荡稳定后，倒也能够再次开口说话。

    女子的语气很真诚，而且战斗时那从未散发出任何杀意的事实也让许默有些动摇，但许默依旧没有放弃内心的警惕，沉思片刻问道：“你们为什么一定要确定我是否为末日碎片能力者？不要说只是好奇或是因为孤单而寻找同类人，我不会相信这种愚蠢的理由，如果没有个合理的解释，你们就不要再想活着离开这里了！”

    “冷静点！我说！”男子倒是十分顾忌许默手下女子的安危，稳住了许默的情绪才抹了一把冷汗道：“其实我们想确定你是不是末日碎片能力者，也只是想拉你入会，赚些介绍佣金而已……我和我女朋友可都是守法良民，从小到大连只鸡都没杀过，那种杀人劫财的事情可是做不出的。”

047 水果贸易

    047 水果贸易

    “入会？什么会？末日碎片能力者聚集的组织？”许默略微有些惊讶，他的确猜想过末日碎片出现以后，民间可能会紧跟着出现一些能力者自发组成的小团体，但却没想到这么快就跟其中一个接触上了。

    男子似乎生怕许默不相信他所说，急忙从衣服口袋里掏出了一张类似某种贵宾卡的精致卡片，七彩的底色上印有八个黑色的大字世界水果贸易联盟。

    呃……好雷的名称……

    许默现在倒是真的开始有些相信这两人所说的话了，这么脑残的组织名称绝不是一般倒卖水果的公司会起的，除非这个公司想破产。

    “抱歉，感谢你们的好意，我目前还没有任何要参加这类组织的念头。”许默随手放开了那名女子，手中的枪口也缓缓垂下，他并不是个杀人狂，既然对方没有对自己不利的念头，他也就没必要将对方斩尽杀绝。

    无论许默此刻拥有多么强大的力量，但他的骨子里始终还是以普通人的标准去要求自己的，力量的意义对他来说仅仅只是为了保护自己，并不是要用它去获得什么。

    “谢谢你相信我们。”男子见许默没有追究的意思，总算松了一口气，上前小心的搀扶那名女子，却被女子没好气的拍开伸出的手。

    “滚蛋，老娘自己能走！”说着女子将地上的战锤捡起收回碎片空间，单手扶着腰一瘸一拐的站了起来。

    “呵呵，见笑见笑，我女朋友从小就是这脾气，小兄弟你别介意。”

    男子不好意思的笑笑，再次上前搀扶女子，这次女子也仅仅只是白了他几眼，也就任由男子架住她的身体了。

    远处隐约传来尖锐的警笛声，不知是不是刚刚的枪声惊动了警方，三人也不敢多做耽搁，立刻从人民公园的小路中穿过，沿着后门的围墙翻出了公园。

    男子虽然有些受虐倾向，但倒是个很好客的人，离开了公园范围后立刻邀请许默去吃东西，说是为刚才的冒失行为赔罪，许默也正好想了解一些关于末日碎片以及相关组织的事情，于是便痛快的答应了男子的邀请。

    三人最终来到了一家位置有些偏僻的咖啡厅，进门后找了一个带有隔断的角落座位，向服务生要了一壶花茶和几盘干果后分别入座。

    男子为主动拿起茶壶将三只茶杯填满，以茶代酒敬了许默一杯，说道：“刚才的事情真的对不住了，都是我这女朋友一时技痒……哦，忘了自我介绍，我叫杜志章，旁边这位美女是我的女友常紫藤。”

    “滚蛋！我什么时候答应做你女朋友了？要不是看在从小青梅竹马的份上，老娘连追求的机会都不给你。”女子气哼哼的偏过头。

    许默干笑了几声装作没看见似的继续喝茶……一个是“肚子胀”，一个是“肠子疼”，这俩人要是走不到一块去，老天爷还真是瞎眼了。

    “呵呵……杜哥和常姐是做什么工作的？”许默淡淡微笑着问道。

    “我们都在一家卖文化用品的公司做业务员，每天辛苦推销，看人家脸色也赚不到几个钱的那种……话说这样下去，也不知什么时候才能在市里买得起自己的房子。”杜志章一副悲天悯人的神情，下意识的看了一眼身旁的常紫藤，见对方没有反驳顿时面露喜色，眉飞色舞问道：“小兄弟你是做什么的？”

    “许默，商山市第一高中的学生。”

    既然对方已经见过自己的真实相貌，隐瞒真实身份也就没有什么意义，还不如直接公布坦诚。

    “真是人不可貌相，许默你这么小的年纪却有这样的实力，身上的末日碎片恐怕得有六七个吧？”这次开口的是常紫藤，和东拉西扯的杜志章比起来，常紫藤对实力的关注更像一个武痴。

    怕许默有所误会，杜志章急忙笑着解释道：“紫藤家里以前是开武馆的，这丫头从小就打遍我们那个院无敌手，输给你可能让她有点失落……”

    “哦，没事，六七个……差不多也就那样吧。”许默含含糊糊回答道，这种保命的东西，他还不至于这么简单就交出实底。

    “那还真是厉害……我身上只有两个碎片的强化。一个是红色碎片，强化的是脑容率；另外一颗是青色碎片，能力是‘视觉投影’，可以在敌人眼中制造两个活动影像，或是六个固定影像，但仅限于作用对象一人，其他人是看不到的。紫藤的碎片强化多一些，三颗红色碎片，两次肌肉爆发强化，一次肌体强度强化；黄色碎片武器战锤‘裂地’，就这些。”

    对于两人的强化，杜志章相当坦诚，事实上他们的强化实在少得可怜，也根本没有留底牌的可能。

    不过对于普通人来说，能有这么多的碎片集于一身，却也是相当不容易的了，许默可是知道在现实世界中想要收集一颗末日碎片究竟难度有多大。

    许默又针对末日碎片的问题和两人聊了几句，才知道两人之所以能收集到这么多的末日碎片，完全出于两人那堪称逆天的运气。

    在末日极光出现那天，杜志章在家里做饭时凑巧切到了手，而后又碰巧捡到了掉落在窗台上的末日碎片，成为了最早发现末日碎片功效的第一批幸运儿。而后抑制不住内心兴奋的杜志章将这个秘密告诉了青梅竹马的常紫藤，两人便借着在市内跑业务的便利，四处收集末日碎片。

    因为两人下手比较早，因此在前一个星期内的收集也相当顺利，后来当政府开始进行官方收购后，两人才逐渐断了末日碎片的来源。

    比起许默拼死拼活才得到的十二枚末日碎片，杜志章和常紫藤两人的收集过程简直就像是挂上了主角模板，听得许默吐血的心都有……

    “那么……杜哥，常姐，你们刚才所说的世界水果贸易联盟，究竟是个什么样的能力者组织？还有那介绍会员支付的佣金是怎么回事？”许默将杯子里的茶一饮而尽，终于问出了他最大的疑问。

    “呵呵，严格的说起来，世界水果贸易联盟并不能算是一般意义上的末日碎片能力者组织……”杜志章将刚才那张卡片放在桌上推到许默前方，“世界水果贸易联盟更像是一个地下黑市，他没有任何的组织章程，也没有什么为之奋斗的目标，只是为末日碎片能力者提供一个互相交换买卖末日碎片的地方，同时它也会为末日碎片能力者提供一些极为有价值的情报，以及悬赏收购一些稀有能力的成品碎片等等……因为这个联盟维持的根本就是建立在足够的末日碎片能力者基础上的，因此它从建立之日起就立下了这样一条规定，凡是经人介绍并在联盟中成功交易过一枚以上末日碎片的能力者，其介绍人将获得一枚强化型红色碎片作为佣金。”

    许默错愕了片刻，他本以为这个世界水果贸易联盟会是一个类似某种社团的地下组织，没想到居然是个类似黑市加任务发布点的地方，感觉有些像是异大陆小说中的佣兵工会。

    不过不得不承认，这种组织的存在更加符合复杂的现实，至少这种中立的商会形式不会被任何能力者抵触，恐怕就算是政府，也会对这样的地方睁一眼闭一眼，以方便他们对末日碎片的收集和掌控。

    这组织的发起者还真是个天才……

048 碎片交易

    048 碎片交易

    许默将“世界水果贸易联盟”的会员卡拿在手中，尽管外表看起来这张卡并不起眼，甚至看上去有些廉价和恶俗，但入手却出奇的轻，感觉就像手中托了一片羽毛。而且这张卡的材质也不像是普通的塑料，柔韧性相当不错，甚至可以像纸一样卷成筒，作用在上面的力道去除后又会重新弹开伸平，表面不留下一丝痕迹。

    “这张会员卡并不是一般的卡片，是联盟里专门用末日碎片制作的，每一枚绿色碎片仅能制造一百张，相当珍贵，而且以现有科技是根本无法仿照的。”

    见许默对会员卡感兴趣，杜志章献宝似的掏出打火机，拿过会员卡在一角灼烧，在火焰刚接触到会员卡表面时，便有一层无形的力量将火焰推开，完全无法将其点燃。

    “你们出入那个联盟都要这样烧一下吗？”许默笑道。

    “哦，不，当然不是，我只是想让你知道这张卡片相当皮实，根本不用担心损毁。”

    杜志章尴尬的笑笑，收起打火机将卡片托在手心上，也不见做了什么，那张卡片的表面忽然泛起了一层如同迷雾般流动的七彩微光，那种迷你的绚烂简直就是当初那末日极光的缩微版！

    见许默面露惊异，杜志章略有些得意的解释道：“这张会员卡和末日碎片一样，是和拥有者本身进行绑定的，平时也可以收在碎片空间之中，只有在使用者本身意念作用下才会发光，其他人即便拿到了也只是一张普通的卡片，所以根本不必担心被盗用。”

    “这张会员卡只是用来确认你们末日碎片能力者的身份？”许默感到相当震惊，用末日碎片来制造会员卡，这个世界水果贸易联盟还真不是一般的财大气粗。

    “确认身份只是这张卡片最基本的一个功能。”一直没怎么说话的常紫藤也拿出了自己的会员卡，用两只手指捏着来回摇动，“这张卡片还有当作电子货币的功能，在联盟专用的机器上，可以进行水果币的查询和交易。”

    “水果币？你们用的难道不是华夏币吗？”许默倒是越听越糊涂了，这个联盟放着现成的标准货币不用，偏偏要自己弄出一个虚拟货币来，这不是多此一举吗？

    “呵呵，你的问题和我当初问的一模一样。”许默的疑问让杜志章感到相当怀念，善意的笑了一下解释道：“联盟中最初的交易形式是以物易物，也就是完全用末日碎片进行各种交换，但这种方法随即产生了一个不等价的问题，而且这种交换方式因为每个人对碎片种类的需求不同，也很难互相交换到自己所需的碎片，因此也就迫切的需要一种等价物来作为货币参与到交易之中。

    联盟最初选择的确实是华夏币作为交易货币，但很快便发现了一个很严重的问题，因为会员中有大量向外倒卖碎片的黄牛党存在，在这些人眼中，比起末日碎片来，华夏币更加容易获得，因此市面上只要一出现末日碎片，很快就会被这些黄牛党挥舞着支票本收购一空，而要再想从这些人手中以合理的价格购买到末日碎片却是难上加难，于是这种现象出现后没多久，联盟中便再次回到了以物易物的时代。

    基于这种情况，为了保证联盟正常的交易秩序，以及市场的可持续发展，联盟方面很快便制定了虚拟货币计划，也就是现在所使用的水果币。

    每一单位水果币折合华夏币约合一百元，联盟规定，水果币可以在联盟兑换点自由兑换华夏币，但华夏币却不可以反过来兑换水果币。而且再加上联盟本身便是末日碎片的最大经营商，有总部那传说中近万枚末日碎片作为信用担保，水果币很快便成为了联盟中进行碎片交易的专用货币。

    破坏市场的黄牛党也随之销声匿迹，不过偶尔还是可以遇到几个以高出联盟兑换价收购水果币的黄牛党的，但基本已经成不了什么气候了。”

    杜志章倒不愧是做推销出身，如此复杂的事情依旧能说得如此条理清晰，语言简洁，至少许默是自问做不到这一点。

    听起来这个世界水果贸易联盟似乎真的只是一个纯粹的商业组织，如果硬要说他们有所企图的话，最多也就是利用末日碎片这个新兴事物进行牟利而已，这在本质上和正常的商业行为没什么不同，说严重点也最多就是倒卖危险品。

    不过这世界上倒卖军火的都比比皆是，比起广泛意义上的破坏力来，这个联盟和那些大军火贩子比起来也就是小巫见大巫了。

    “杜哥，现在联盟中末日碎片的价位大概是怎样的？”许默还真的从未想过去用金钱来衡量末日碎片的价值，不过如果价位合理的话，这倒也不失为一个用来收集末日碎片的好方法。

    杜志章见许默的语气开始有所松动，不由得和身旁的常紫藤相视一笑，坐直身子卖力介绍道：“我们两个前些天才从联盟在南郑市的交易点回来，目前的市价是这样的，红色强化型为700水果币，橙色连锁型为400水果币，黄色武器型和绿色器物型300水果币，青色特异型和蓝色智慧型为1000水果币。”

    许默迟疑了片刻才突然反应过来，如果按照水果币和华夏币的换算，这些末日碎片居然都是以万为单位起价！最低的也在三万华夏币，而最高的居然足足十万华夏币一枚！

    贩卖毒品恐怕也没这么高的利润吧？这简直就是在赤裸裸的抢钱啊！以自己家的家底，就算买最便宜的武器和器物型碎片，恐怕砸锅卖铁也买不了几枚吧？

    杜志章本身职业就是看人脸色混饭吃的，哪能看不出许默此刻心里在想些什么？为许默再添了一杯茶，脸上露出一抹苦笑道：“很夸张的价格吧？这还是因为最近末日碎片货源稳定的关系，前些时候那才叫变态呢！红色的强化型碎片甚至都炒到了十五万一枚……”

    “红色的强化型为什么会那么贵？”

    许默一脸的疑惑，以他目前所知，红色的强化型碎片应该是所有碎片中数量最多的一种，按照物以稀为贵的原则，这种碎片怎么也不可能被炒到如此的高度啊？

    “我觉得可能是因为红色的强化型碎片是所有能力的基础。”对于这种有关碎片的实质性话题，火爆的常紫藤大姐都会开口插上几句，比起玩票性质的杜志章，这位大姐明显对末日碎片有种发自内心的狂热感。“强化型碎片提升的是人体本身的四种基本属性，而人类最熟悉的始终还是自己的身体，强化了身体即便没有任何其他的能力，获得的力量也是相当惊人的，这一点相信你也应该有所感觉……”

    许默点点头，对于常紫藤的这个说法他相当认同，如果当初没有那三枚红色碎片强化身体，单凭异能和武器，自己可是绝对没办法从末日幻境中逃脱的。而且不久前对上光头一伙人也基本靠的是自己此刻的身体强化，“不动如山”和“零爆”所起的作用也仅仅只是一种震慑。

    “一栋房屋可以没有窗子，没有顶，没有门，甚至可以连墙壁都没有，但却不能没有地基。正因为如此，红色的强化型碎片才会出现这种供不应求的状态，哪怕这种碎片的数量反倒是所有碎片中最多的……而且不仅仅是在现有的末日碎片能力者中，据我所知，一些所谓的上层社会有钱人也在暗中大量收集各类末日碎片，可以增强身体素质，让他们高质量的享受人生的强化型自然也就格外受到这些人的青睐，这应该也是强化型被炒高的一个原因。”

049 敛财二人

    049 敛财二人

    或许是话题触动了兴奋点，连续说了这么多话的常紫藤依然有些意犹未尽，深吸了一口气，继续道：“现在因为末日碎片的供应量还很稀缺，因此价格也并不稳定，而且还相当不合理，红色强化型早晚会成为滥大街的廉价货，而目前不被人看好的黄色武器型和绿色器物型价格大概会再翻上两倍，其他类型基本也就只有一半左右的上涨空间……可惜我手上没钱，不然就多囤一些黄绿两色碎片，以后倒手就是百分之二百的利润！”

    看着双眼不断闪烁出黄金色光芒的常紫藤常大姐，许默忽然发现这两人对待末日碎片的态度似乎和自己有很大不同，不禁试探问道：“杜哥，常姐，冒昧的问一句……你们二位如此热衷的收集末日碎片，到底是为了什么？”

    “呵呵，你好像看出来了？”杜志章尴尬的挠挠头，偷眼看了看身旁的常紫藤，脸色微不可察的一红，说道：“我已经快二十六了，不再年轻的我也早没了什么想当超人的想法，只是想尽可能的多赚点钱，娶老婆生孩子，然后平平安安的过自己幸福的小日子……”

    “没出息的男人……”常紫藤明显口不对心的哼了一声，脸颊却轻微泛起了红潮。

    “也就是说，你们收集末日碎片只是为了赚钱？”

    即便证实了自己的猜测，但许默还是对两人这种极为单纯的目的感到意外，要知道，末日碎片所带来的那种力量的诱惑可不是那么轻易就能够抵御的。

    “很意外是吧？”常紫藤轻轻放下茶杯，视线毫无焦点的望向窗外静逸的夜空，神情出奇的坦然，“许默兄弟，你还年轻，等你到了我们这个年龄就会明白了，什么追求啊，理想啊，都是浮云，只有家人的平安，和喜欢的人的关怀，才是人生中真正珍贵的东西……”

    看身旁的杜志章面露喜色，常紫藤不爽的补了一句：“兴奋啥，我又没说你！”可怜的杜大哥当场蹲在角落里沮丧的画圈圈去了……

    “说实话，我真的很难理解。”许默自认为自己绝对无法放弃此刻的力量，哪怕真的有人出几百万他都绝对不会交换，所以对于杜常两人的想法只能感到遗憾。

    “好了，不说这个……许默兄弟，你打算什么时候正式加入联盟呢？这个是需要会员引荐的，你去的时候跟我说一声，我和你常姐一起陪你过去。”杜志章见话题越扯越远，急忙将两人的注意力再次拽了回来，看来他还真的很关心那枚红色碎片的佣金。

    “这个……恐怕短时间内是不可能了。”许默身上虽然足足有十二枚末日碎片，但每一枚的能力现在都已经相当顺手，根本没有多余的碎片可以用来交易。

    “哦，这样啊。”杜志章失望的叹了一声，他和常紫藤可是用了好久才发现许默这么一个末日碎片能力者，再去寻找下一个天知道要等到什么时候。

    杜志章沮丧的神情让许默感到有些歉意，作为一个还在读书的高中生，许默虽然无法体会那种在外奔波谋生的艰难，但现今国内恨不得每月都要涨上几个百分点的物价还是有目共睹的，而且就更别提那只可远观不可亵玩的高昂房价，对任何工薪阶层的普通人来说，想要拥有一个家的成本都是个天文数字，否则面前的杜常两人也不至于会想着靠出售末日碎片来赚钱结婚了。

    “说实话，我感到有些好奇，华夏国政府方面早已对现存的末日碎片进行的统一收购，那么世界水果贸易联盟中那些末日碎片都是哪里来的呢？”许默不觉得经过这么长时间还能有没被人发现的末日碎片存在，所以这不断出现的碎片来源就让他感到相当费解了。

    “这……”杜志章没想到许默会提出这个问题，面色显得有些为难，但最终还是咬牙说出了真相。

    因为华夏国内近年来愈演愈烈的官场腐败等原因，政府的公信力基本早已不在，因此之前的统一收购举动事实上并没有收集到多少末日碎片，华夏国内至少还有近百分之七十的末日碎片依旧流落在民间，联盟中早期交易的碎片就是这其中的一部分。

    而近一个月来，随着末日碎片能力者以及各种知情人士的大肆收刮，流落在民间的末日碎片早已所剩无几。基于末日碎片的珍稀性和暴利性，末日碎片能力者中终于开始有一批败类出现，他们大肆劫杀现有的末日碎片能力者，以获得对方身上已经强化的碎片，目前市面上新出现的末日碎片有很多都是这样来的。

    说完这些，杜志章一脸的沉重，低声道：“许默兄弟，你也能看出来，我跟你常姐都不是那种可以为了达到目的不择手段的人，末日碎片能力者的身份看似光鲜，但事实上却是危机四伏，这种生活并不适合我们这样的人……所以，只要我们一旦赚够了能在市里买一间婚房的钱，就会立刻退出这个圈子，以后末日碎片的一切，都将与我们无关。”

    因为信息的闭塞，许默一直都没有接触到其他末日碎片能力者的圈子当中，如今听闻杜常两人的介绍，不由得无比震惊，如果两人所说属实，那么可以想像，末日碎片能力者的世界早已成了一个比现实社会更加可怕的战场！

    “福兮祸所伏，祸兮福所倚。世间的是哪有两全其美的。”见许默面色阴沉不定，常紫藤也意识到话可能说重了，急忙出言安慰道：“这种败类毕竟只占少数，而且联盟现在也开始准备将悬赏通缉这些人的事提上日程了，只要平时多加小心，以你现在的实力，就算打不赢，至少还是能逃得掉的。”

    “逃？或许吧……”许默知道常紫藤是在宽自己的心，但这种消极的处理方式总让他多少感到有些憋屈。

    不过转念一想，流落在外的末日碎片既然早已被搜刮一空，还有没有机会再获得末日碎片都很难说，自己又从未想过要用末日碎片去为自己谋寻多少实质的利益，只要平时尽可能的少使用碎片力量，低调做人，也未必就那么倒霉会遇到杀人劫碎片的那些败类能力者。

    再说自己还有着一般末日碎片能力者恐怕想都不敢想的最终底牌，那可以进行空间传送的“落羽乌鸦”，相信目前应该还没什么人能变态到踏破虚空追杀他的程度。

    想到这儿，许默倒也下意识的松了一口气。

    经过这么长时间的深聊，许默早已看出面前这对欢喜冤家似的男女性格和善，也没有什么太大的野心，尽管对他是有所图谋，但大方坦白的态度也并不令人生厌，更何况二人还给他讲解了如此多网上根本搜索不到的秘事，相当于为他打开了一扇通往末日碎片能力者世界的大门，这其中所蕴含的价值就不止是一颗强化型末日碎片所能衡量的。

    许默向来都不愿欠人人情，既然二人急于收集大量的末日碎片又不得其法，深思了其中的利害关系后，许默决定向杜志章与常紫藤二人透露一些有关末日幻境的事情，作为对二人的回报。

    “杜哥，常姐，你们知道末日幻境吗？”

    “末日幻境？那是什么？”两人不约而同惊讶了一下。

050 骚扰短信

    050 骚扰短信

    显然那个世界水果贸易联盟还没有任何有关末日幻境的资料，于是许默也没藏私，相当详细的将自己曾经在末日幻境中出入的一系列过程为二人讲述了一遍，不过对于军队和墨教授等人的事情，许默还是有选择性的进行了一笔带过，毕竟这涉及到他现有的一些底牌。

    “你的意思是说，商山市内居然还有这样一个不与外界世界连接，却可以获得大量末日碎片的地方？”听完许默的讲述，常紫藤先一步兴奋起来，似乎选择性的遗忘了刚才许默曾经提起过的危险。

    “理论上说，是这样的。”许默就猜到常紫藤这个暴力财迷女会最先作出反应，果然不出所料。

    杜志章倒是没有像常紫藤一样被巨大的利益冲昏头脑，思考片刻，担忧道：“许默兄弟，我并不是怀疑你的话，但如果你所说全部属实的话，那么就算这幻境里面可以收获大量末日碎片，但其中的凶险恐怕也不是我们三人能够承担的。”

    “撑死胆大的，饿死胆小的！难道那些败类杀人夺碎片就不凶险了？这么好的机会摆在眼前却畏首畏尾的，你还是不是男人？”常紫藤立刻拍着桌子气势十足的叫嚣着。“你要是不敢去，我和许默兄弟一起去，你在外面等着吧！”

    “呵，抱歉啊，常姐，事实上我的想法和杜哥一样，我亲身体会过末日幻境中的凶险，说是人间地狱都不为过，那种在死亡边缘徘徊的感觉我真的不想再经历一次了。”许默端起茶杯歉意的笑笑，看了一眼手机上的时间，起身道：“时候不早了，我也该回去了，不然我妈妈又该给我打电话了。”

    “呵呵，应该的，出门在外多想想家里的老人，不然等你到我们这个年龄，再想在父母身边尽孝就不那么容易了。”杜志章起身伸出手与许默握了握，笑着将许默送到了咖啡厅的门口。

    “切，两个胆小鬼，现在的纯爷们儿都哪去了……”常紫藤掏钱结账，嘴里还不满的嘟囔着。

    “好像都去参加超级女声选秀了吧……”许默现在知道常紫藤就是这种有二不说一的直爽性格，也就不以为意的笑笑，与杜志章互相留下了手机号码以方便联系，随后坐上了一辆出租车返回家中。

    此刻已是晚上八点三十分，距离许默和父母约定的回家时间还有半个小时，出租车此刻已行驶到了步行街附近，如果没有意外的话，再有十五分钟的车程他应该就可以到家了。

    许默释然的松了口气，今天总算能按时回去了。前段时间不是晚归，就是彻夜不归，要是再有一次类似事件，估计自己在父母那里以后就没什么信用度可言了。

    手机响起，许默看也没看直接按下接听键扣在了耳朵上。

    “喂，许默，我是何商，我已经到家了。”

    “很高兴你还活着，有事吗？”许默懒洋洋的倚在座位的椅背上，双眼望着窗外不断倒退的景物有些出神。

    “刚才一路上我就琢磨，今天你难道是小宇宙爆发？你可别跟我说什么你其实是如来神掌的第四十八代传人之类的话，别人不知道，我还能不知道吗？你当初要真有那本事，半年前那次咱们一起上街也就不至于被一条野狗追了三条街了……”

    许默就知道这种事情能瞒得过别人，但肯定瞒不过对自己极为了解的何商。

    如果没有遇到杜志章和常紫藤两人，许默本还打算改日向何商交代实底，甚至还会想办法弄个强化型末日碎片给何商这个长期不运动的宅男提升一下体质什么的。但如今已经知道了能力者世界的步步危机，他可不想把他这个唯一的死党也拉入到无尽的危险之中。

    “我要是说我被一个高手用内力灌顶了，你信吗？”许默顺嘴扯蛋道。

    “切！这种几率比你被哪个绝世美女逆推的几率还小……”幸好何商除了和“宅”有关的事物外，对其他的东西兴趣不大，也没再追问下去，“对了，解决了光头那些人之后，你怎么没回包厢呢？直到道北帮那个光头派个小弟来送果篮道歉，我们才知道你先走了。”

    “因为我回去的时候，门锁了，我懒得敲门。”许默倒是并不怪锁门的那些人，只是这些人的行为有些让他心寒。

    “靠！你不提这事也就算了，一提这事我就一肚子火！当时徐碧琳极力反对锁门，而欧阳宁那小白脸非要投票表决，结果这群牲口几乎都投了锁门票，坚持为你留门的只有三个人……”

    “三个人？”这个数字让许默有些意外，他大概能猜到其中肯定有徐碧琳一个，何商一个，那最后一人会是谁？

    “嘿嘿，意外吧？而且估计你也肯定猜不到第三个人是谁……”何商拖着长音故意卖了个关子，见许默没理他，讨了没没趣，悻悻道：“是林亦静啦！我果然没看错人，不枉你冒着危险为她出头。”

    原来是她啊……许默心中略微有些感动，自己和她之前没有任何交集，就算这次的出手间接帮了她，但要作出这样不顾自身安危的选择，不是任何人都能有这种勇气的。

    何商的语气忽然变得认真起来，“兄弟，你也别怪我这个人多事，既然徐碧琳没有选择你，你也别太死心眼非要在一棵歪脖树上吊死，重新换个目标你就会发现其实好女人多得是……林亦静这个女孩真的挺不错的，我觉得你可以试一试。”

    “你还真是站着说话不腰疼，打咱们校花的主意，你就不怕我被全校男生痛打一顿，然后扒光了挂在旗杆上风干？”许默可不想成为众矢之的，更何况他也不认为林亦静这样的天之骄女能和他发生些什么故事，毕竟两人怎么看都差距太大了。

    “我就是打个比方……不过，我总觉得你这个人最近似乎狗屎运缠身，发生些奇迹也不是不可能的，对吧？”

    何商最后以一个邪恶的三段式笑声挂断了电话，莫名其妙的反问句搞的许默一头雾水。

    数分钟后出租车终于到达了许默家所在小区的大门口，付过车费下了车，还没等走出几步远，口袋中的手机发出了一声清脆的短信提示音。

    许默还以为是何商发来的，下意识的拿起来看了一下，却发现是一个从未见过的手机号码。

    随手按下阅读键，许默顿时愣住了。

    “许默：很抱歉没有和你打招呼就向徐碧琳要来了你的号码，今天的事情真的很感谢你，不知你什么时候有时间，我想请你吃个便饭林亦静。”

    不会吧？真的是林亦静？回想起何商刚才那颇有深意的话，许默忽然感觉自己的心跳似乎在不断加速。

    还没等许默想好到底要如何回复这条短信时，同一个号码再次发来一条短信，许默打开一看，鼻子差点气歪了，上面写着“哈哈，快说，刚才胡思乱想没？何商。”

    “无聊。”许默随手回了两个字发过去，迈步向小区内走去。

    还没等走出几步，短信声再次响起，许默怀疑依旧是何商那家伙，本想不去理会，但想了想后还是掏出手机看了一下。

    “请问你是许默吗？我是林亦静。”这次是另外一个手机号码。

    许默顿时一阵火大，这何商还玩上瘾了！他直接回拨过去，听电话接通立刻毫不客气大声吼道：“你这畜生还有完没完了？我对林亦静根本没那种想法！你无聊不无聊！有换电话卡的闲功夫，你怎么不去看倭国的爱情动作片去！”

    “……”电话那边一阵沉默，过了好一会儿才有个女孩的声音怯生生道：“请问……我刚才说错了什么吗？”

051 偷袭追杀

    051 偷袭追杀

    呃……这声音……

    这次居然真的是林亦静！该死的何商！这次这个乌龙可摆大了……

    “对……对不起，我还以为是何商跟我开玩笑，那个……我是许默。”一想到刚才连这样和谐的词语都说了，许默有种恨不得一头扎进地缝的感觉。

    “哦，没事……其实我电话刚才信号不好，你说的什么我根本没听清。”林亦静的语气有些慌乱。

    这话也太假了吧……没听清你急着解释什么？

    听许默干笑两声没有回话，林亦静可能也意识到自己刚才的解释有些画蛇添足，急忙换个话题道：“今天的事，本来我想当面向你表示感谢的，但当我事后去找你的时候，发现你已经提前走了。”

    “哦，因为家里有点急事……”因为之前的大乌龙，许默感觉此刻和林亦静多说一句都是一种煎熬，急忙道：“都是一个学校的同学，互相帮忙也是应该的……哦，我到家了，有事改天再说吧。”

    说完也不等林亦静回话，急匆匆挂上了电话。

    这该死的何商，居然让自己出了这么大的丑！下次见到他一定当着他的面将他最喜欢的高达手办拆碎了和皮卡丘的脑袋粘在一起……

    许默家所在的小区是那种老式的家属楼，占地面积并不是很大，从大门走到头也绝对超不过三分钟。进入大门后他下意识的看了一下手机上的时间，八点五十，距离约定最后期限足足提前了十分钟，因此他倒也没太过急于赶路，只是以正常的步伐沿着小路慢慢的向单元门走去。

    身后两道车灯晃过，一辆出租车停在了小区门口，车门一开，一名身穿黑色长款风衣的中年男子行色匆匆走进小区大门，许默下意识的回头看了对方一眼，却见那名中年男子快步从他身边擦身而过，手中拿着一张纸条似乎在逐一单元对照着地址。

    大概是来走亲戚的人吧……小区里面的住户很杂，几乎每隔几天都能看到这种来探亲访友的人，因此许默倒也没多在意。

    许默径直走到单元门门口正准备掏钥匙的时候，刚才的那名中年男子忽然从一旁的单元门前走过来，客气的向许默询问到：“小同学，我能向你打听个人吗？请问王元泽是不是住在这里？”

    “王元泽？好像没听过这个人啊……大叔，您确定没看错地址……”

    话还没等说完，单元门口的声控灯亮起，借着明亮的灯光许默突然注意到，面前这名中年男子手中所拿的纸条根本就是一张什么字都没有的白纸！

    不好！这人绝不是什么问路人！

    一道雪亮的寒光闪过许默的眼底，许默一惊之下身形急剧暴退，对方的刀光却是如影随行，宛若一条吐信的毒蛇分寸不离他的咽喉要害。许默心中大骇，右手“恶魔之手”瞬间殖装，凭借着刀枪不入的坚固特性奋力向对方的刀尖抓去，中年男子对于这光焰流转的“恶魔之手”也不敢冒失硬接，手腕一转手中短刃的刃身立刻犹如滑腻的泥鳅一般紧贴着许默的右臂滑上来。

    好快！

    许默不知对方的力量如何，但单是目前所表现出的速度与反应，恐怕至少要高于自己两成，这种程度已经完全超出了人类所能达到的极限，也就是说，对方也是个末日碎片能力者！

    该死的！居然来得这么快吗？

    看着中年男子周身凌厉的刀光和眼中那掩饰不住的狂热杀意，许默知道自己这次算是中大奖，不久前才说起的杀人劫财的能力者败类居然这么快就将他作为了目标！

    尽管许默也不知对方是如何找上他的，但他知道这次可再也不是什么友情切磋，对方既然出手，就根本没打算在刀下留自己的活口！

    这可是真正的生死相搏，许默根本无法顾忌许多，银色面具覆盖的瞬间开启夜视模式，就地一个翻滚随手提出了USP手枪。

    “微热舔舐！”

    中年男子突然眼底爆出一道微不可察的青光，许默手中的USP手枪突然仿佛变成了一块被烧红的烙铁，烫得许默惨叫一声立刻抛掉了手中的枪。

    左手的烫伤让许默的身形瞬间出现了少许的停顿，中年男子立刻抓住机会将手中的短刃脱手而出。许默眼见躲闪不及，猛然将“不动如山”开到最大，但仅适合抵挡钝器的“不动如山”面对一个末日碎片能力者全力发出的飞刀能起到的作用几乎是微乎其微，一把足有三十公分长的短刃几乎是毫无阻碍的贯穿了许默的左肩，巨大的惯性带着他一路飞出了两三米。

    “唔！”

    鲜血沿着伤口几乎染红了整个左肩的位置，许默强忍着伤痛勉强站起，飞身去抓地上的USP手枪。他知道这种大动作只会继续加深伤口，但此刻他已经别无选择，每天仅能发出五次的“零爆”已经全部用光，唯一能对对方造成致命伤害的USP手枪就是左右生死的关键！

    中年男子一直盯着许默的动作，见许默身形向一侧飞扑，立刻抢先一步将USP手枪一脚踢飞，随即紧跟又一脚将许默踹进了路边的草丛中。

    “在你之前，我已经杀死过两个末日碎片能力者了，你真的让我感到有些好奇，明明可以呼救，为什么你却一直咬牙不肯出声呢？”中年男子戏谑的眼神看着地上不断挣扎后退的许默，迈着从容的步伐一步步向他逼近。

    “因为……这里是我的家，这里有我的父母，我即便是死在你手上，也不能让我的父母涉险！”许默吐了一口血，不断喘息着艰难道。

    中年男人轻轻的鼓起掌，眼中闪过一丝钦佩，笑道：“想不到你还是个孝子，我喜欢不给我找麻烦的人，作为报答，我一会儿可以给你个痛快！”

    “你想让我谢谢你吗？”许默背靠着一棵灌木艰难的坐起身，不断的失血让他连说话都开始有些吃力，“有件事我一直不明白，我从来没见过你，你为什么会知道我的身份？”

    中年男子手中黄光一闪，一把和许默肩头短刃样式相同的短刃出现在他的手中，接着一边走进一边笑道：“呵呵，也好，临时前也让你做个明白鬼吧！本来我是在跟踪不久前和你见面的一男一女的，因为他们走到哪里都在一起，让我很难找到机会下手，可没想到今天在跟踪他们的时候却意外的发现了你，你单独一个可比他们好下手多了！说起来我还真是吉星高照！哈哈！”

    中年男子终于来到许默面前，猛然抬起手中的短刃，冷笑道：“要怪就去怪将我引到你身边的那两个人吧！”

    面对中年男子瞬间狰狞的面孔，许默不惊反笑，平静道：“吉星高照？你确认不是霉运当头？”

    “什么？”

    中年男子迟疑的短暂瞬间，一只黑漆漆的不明生物突然扑棱棱的从许默身后突然飞出，嘎嘎怪叫着不断扑打着中年男子的头脸！

    “该死的！这是什么东西！”

    中年男子不断怒骂着，好不容易才将遮挡着他视线的不明生物赶走，再看向许默时却猛然张大了瞳孔！

    一只黑洞洞的枪口正在许默的手中直指着他的额头！

052 毁尸灭迹

    052 毁尸灭迹

    怎么可能！自己刚才明明已经将这只手枪踢出十米开外，这个连说话都吃力的少年是怎么把枪捡回来的？

    中年男人满脸的震惊，可惜他已经没有机会去找寻答案了。

    砰！

    一簇绚烂的血花由中年男子的眉心处爆开，健硕的身体如推金山倒玉柱般的轰然落地。

    失去了与中年男子的精神联系，许默肩上的短刃也重新恢复成原本的黄色碎片滚落在地上，没有了封堵的伤口立刻鲜血狂涌不止。

    再不做点什么，单是流血都把自己流干了……不过要是死在一堆末日碎片里，那还真是个讽刺。

    假如刚才的战斗是一场网络游戏的话，中年男子这个大红名此刻绝对是给了许默一个大爆，一地十几枚各种颜色的末日碎片居然让他有种眼花缭乱的感觉。许默现在多少有些明白为什么会有爆同类碎片的能力者出现了，这种一夜暴富的致命诱惑真的很难抵御。

    不得不说许默的运气不错，他在中年男子的身上找到了一枚从未被激活过的红色末日碎片，估计可能是这名男子随身携带准备用来治疗严重伤势的保命底牌。既然对方被他一击爆头，末日碎片的恢复能力再强也是回天无力，反倒便宜了此刻眼看就要重伤不治的他。

    捡起所有散落的碎片后，许默坐在地上尽可能的恢复着体力，劫后余生的感觉没有让他感到任何的兴奋，反而阵阵后怕，如果不是借着夜色的掩护暗中放出与自己意念相连“落羽乌鸦”偷偷捡回了手枪，恐怕现在成为尸体的就是他自己了。

    之前在杜常二人的口中，能力者世界的“危机四伏”对许默来说还仅仅只是个遥远的名词，现在的他算是真正亲身体会了什么叫做真正的“危机四伏”，这种来自同类的危险甚至要远比末日幻境中的生物更加可怕和残忍！

    “回避……真的能解决问题吗？”许默茫然低语，也不知是在感慨，还是在自问。

    现在已经邻近过年，即便是在夜晚，小区里也时常可以听到一些淘气孩童放鞭炮的声响，许默的枪声在这个特殊时期的天然保护色下倒也没引起小区居民的关注。不过那名失去碎片强化，身型已经变得有些发福的中年男子的尸身如何处理，却是许默不得不面对的严重问题。

    说起来许默不是第一次杀人了，当初第一次被绑架时手上便有了黑狼等人的六七条人命，但因为那些人本身是黑帮份子，而且还是在绑架期间在自己的地盘被杀，城南帮无论如何都不可能让警察发现那些人的尸体，只能吃这个哑巴亏为许默处理尸体擦屁股。

    可这名中年男子却不同，从他的行为模式上很明显可以看出，他是一个喜欢单独行动的末日碎片能力者，就如同游戏中的刺客，躲藏在阴影中小心的接近着目标，无论成败与否一击即走，不会和任何人协同作战。这种人死了也是孑然一身，不会有任何同伙担心牵连自己而前来毁尸灭迹，这种极具技术含量的事情也就只能由许默来完成了。

    处理尸体这种事说大不大说小不小，可一旦处理不好，自己的末日碎片能力者身份很容易被警方顺着这具尸体留下的线索给找出来，那才叫真的麻烦。

    许默心中开始暗骂起这倒霉的中年男子，跟了他一路，在哪出手不好，偏偏非得选他家门口，搞得他想一走了之都不可能，要知道警察最先调查的肯定是事发现场的周边。

    许默用心回忆了一下曾经在电视电影中见到过的毁尸灭迹方法，发现无外乎就是三种，火烧，水淹，土埋。

    可无论是这三种其中哪一种，许默都不可能在家门口的小区里面进行，那实在太明显了，而且一旦被发现，根本就是不打自招。可要想把尸体运出去，这本身就是个更加艰巨的任务，四周都是居民区，上路就是主干道，背着个尸体招摇过市，你当路上的巡警都是瞎子？

    妈的！太为难人了！就算是国际级杀人犯亲自到场，这也根本是不可能完成的任务啊！总不可能将这么大坨一个死人凭空送出去吧？当自己是神仙啊？

    凭空？等等……这个想法未必不可能！

    抬头看了一眼从刚才起就傻呆呆落在头顶树枝上一动不动的“落羽乌鸦”，许默嘴角露出一丝轻松的笑意，他已经知道自己该怎么做了。

    为了尽可能减少警方可以利用的线索，许默亲自动手将中年男子尸身上的衣物剥了个精光，召唤回“落羽乌鸦”停在了尸体的胸口，空间转移能力缓缓发动，二十秒后随着一大蓬黑色羽毛的爆开，中年男子那赤条条的尸身已和“落羽乌鸦”一同消失在许默面前，只在地上留下少许重物压过的痕迹。

    最难处理的尸体已经丢掉，剩下的事情就相当容易做了。

    用“恶魔之手”充当铲子将地上残留的血迹的土壤都挖了出来，找了一棵花坛深处的灌木丛下埋好，再用一些枯枝干叶将挖出的坑回填，现场伪造得绝对堪称完美。

    中年男子的衣服处理也没费许默太大力气，刚才做出租车回家时他就注意到小区路边的一个公共垃圾箱中正在焚烧垃圾，将衣服往火头上一抛，毁尸灭迹的工作就算彻底完成。

    做完了这一切，“落羽乌鸦”的蓝色光点刚好也从高空中自动飞回，许默简单处理了一下左肩上的血迹，径直返回家中。

    由于突然遭遇袭击，许默回到家中时已经比和父母约定的时间晚了足足十五分钟，掏出钥匙打开家门便看到父亲许南山大马金刀的坐在客厅的沙发上，面前的茶几上还摆着那条据说已经传了三代的古董“家法”。

    母亲柳淑娴就坐在许南山的旁边，心不在焉的打着毛衣，听到房门想下意识的就想起身，却被许南山立刻用眼神阻止，犹豫了一下为难的又坐了回去。

    “爸、妈，我回来了。”

    许默本想偷偷摸摸的进门，但一看这三堂会审的架势，就知道今天这顿家法是逃不掉了，只能硬着头皮慢慢走进来。

    “你知道现在几点了吗？”许南山沉声道。

    “对不起，因为发生了些突发事件，所以路上耽搁了……我保证下次不会了。”许默表现得态度相当良好，在这种情况下，任何狡辩都是自找麻烦。

    “哎？小默，你的胳膊怎么了？衣服上哪来这么多血？”柳淑娴眼尖，一眼就看到了许默肩上的伤口，立刻紧张的跑了过来。

    “妈，我没事，今天晚上在饭店，我们一个同学上厕所的时候被一个醉鬼莫名其妙的用酒瓶砸破了头，我和几个同学送他去了医院，当时他的头靠在我肩上，应该是那时沾上的。”许默立刻说出了早已想好的说词，反正这件事半真半假，也不容易核实。

    听许默这么说，柳淑娴算是松了一口气，急忙张罗着给许默找干净衣服。

    不过许南山却似乎有些怀疑，亲自查看了许默的左肩确认无伤，才放下心来，摸摸许默的头，语重心长道：“你这么做是对的，人命关天，再大的事和人命比起来都是小事。明天记得买点东西去看看你那同学，不过下次再遇到这种情况，记得给家里打个电话说一声，别让我们担心……赶紧去洗澡吧，衣服用塑料袋装起来，明天起来扔掉。”

053 父子谈心

    053 父子谈心

    “知道了，下次我一定先打电话。”许默暗中松了一口气，这次的事总算有惊无险的瞒过去了，还真得感谢那位学艺不精的同学。

    在浴室将身上沾染的血迹洗净，许默换上了干净的衣裤，回到自己的房间刚把“战利品”收好，便听到许南山在外面敲门。

    “小默，方便的话就出来一下，我有话跟你说。”

    “哦，稍等，我这就来。”许默急忙将换下来的血衣用塑料袋装起塞到床下，随后带着少许忐忑走出了房间。

    许南山依旧坐在客厅的沙发正中，面前的“家法”也换成了一套茶具，见许默走过来立刻示意他做到对面，亲自倒了一杯茶摆在许默面前。

    这种郑重严肃的谈话气氛相当少见，许默隐隐大概猜到父亲许南山要说些什么，也不敢先行开口，只能小心的端着茶杯静静的听着。

    “小默，上次月考你多少分？”果然不出许默的所料，平时话语不多的父亲一般开口就是询问学习上的事。

    “我记得好像是484吧？事隔太久，有些忘记了，但应该前后差不了五分。”许默也知道这个成绩不高，在班级里只能算是中等水平，比上不足比下有余那种。

    “比起上上次月考，好像高了十几分，提升不多啊。”许南山点点头，他很了解许默的平时成绩，所以倒也并没有过于苛责。

    “爸，你怎么忽然又提上次月考？”许默记得这件事早在一个月前父亲就说不再提了，如今的出尔反尔让他感到非常诧异。

    “别紧张，我不是想旧事重提。”许南山摆摆手，语气温和道：“小默，你也十八岁了，是个成年人了，我和你妈商量过，觉得有些事情也该让你自己来决定，我们不会再像以前那样替你做选择了。”

    “爸，你是说……”

    “是的，还有半年你就要高中毕业了，你也知道，去年高考一本的录取分数线是640分，即便是二本的分数线也有550分，以你现在的成绩，恐怕只能上三本或是专科学校。”许南山轻轻了一口茶，语气带着少许歉意，“虽然现在提倡素质教育，但事实上这个社会还是学历之上，如果不是名牌大学毕业，恐怕去应聘都不会有哪个公司理你。我和你妈商量了一下，都觉得与其读个专科或是三流的本科，倒不如花些钱直接送你去那种职业技术学校，等毕业至少也能有个一技之长，找工作也容易一些。但如果不让你读大学，又怕你以后会埋怨我们，所以，我们最终还想问问你的意思。”

    父亲表露出的矛盾神情让许默感到羞愧万分，自己从来没有怎么放在心上的成绩问题，想不到却让两位老人如此焦心，甚至还这么早就绞尽脑汁为自己想了今后的出路，自己真是愧为人子。

    见许默沉思不语，许南山觉得可能是自己太过急于求成了，毕竟这选择关系到许默今后的人生走向，可以说是会影响他一辈子的头等大事，想要马上得出答案的确不怎么现实。

    许南山安慰的拍了拍许默的手：“算了，我就是跟你提个醒，反正还有半年时间，不用急，你有充足的时间去考虑这件事……”

    许默愣了一下，从小到大父亲在自己面前展示的都是作为“严父”的一面，以至于每当提到父亲两个字，许默首先想到的就是那不知被请出过多少次的藤条家法。没想到今天却看到了父亲作为“慈父”的一面，这种巨大的反差让他甚至有些不敢相信自己的眼睛，胸膛也同时被一种温暖的感动所逐渐充满。

    卸去十八年来的冷酷面具，这才是父亲真实的一面吧……

    “爸……我会努力的。”

    许南山欣慰的笑了笑，尽管许默并没有具体的去保证什么，但有这样一句已经足够了。

    时钟的指针已经指向十一点，窗外路灯昏黄色的灯光透过印花窗帘撒进房间，投下一个个光怪陆离的影子，又是一个宁静祥和的夜晚。

    从返回卧室到现在已经整整一个小时，父亲的那番话还一直回荡在许默的脑海中久久不曾散去，高考、大学、出路、未来……这些看似遥远的词语如今却真的已经近在咫尺，他忽然发现自己真的应该去为自己的将来做些打算了。

    父亲所提到的职业技术学校虽然是出于为许默着想，但许默却并不打算真的去考虑，毕竟被末日碎片强化了脑容率的他，记忆力和思维能力已经远超正常人水平，如果从现在开始努力，想在半年内将成绩提升到一本分数线也并不是什么大问题，根本没必要做这种最坏的打算。

    比起几乎是手到擒来的高考，许默觉得自己倒是应该好好的考虑一下，身为末日碎片能力者的道路今后要以什么样的方式走下去。

    从他去年十二月二十一日那天得到第一枚末日碎片，并激发出了异能“温柔之触”算起，至今为止已经有近两个月了。尽管其中经历了不少的波折，甚至是生死考验，但一直以来，许默都没能将自己和能力者定位在一起，他觉得自己更像是一个力量稍强一些的普通人，无论遇到何事，他都第一时间倾向于用普通人的方式去思考问题，再用普通人的方式去解决问题，从未想过用末日碎片的能力来处理很可能会更加直接便捷。

    许默以前从未觉得这样做有什么错，无论能力是否强于普通人，但他本质上首先是一个人，按照正常人类的思维去思考完全符合天性。但回想起不久前那惊心动魄，几乎险些让他丧命的一战，许默才忽然认识到，他似乎真的错了，而且错的很离谱。

    按照正常人类的思维去思考没有错，但问题是，从他获得第一枚末日碎片的那一刻起，他所存在的世界已不是原有的世界，他所面对的人类也不再是正常的人类了。

    诚如常紫藤所说，末日碎片能力者的世界危机四伏，如果不想面对，就趁早放弃身上的碎片，退出这个圈子安心的做一名普通人，或许有这样那样的烦恼，但却绝不会面临来自末日碎片能力者世界的生命威胁，毕竟两者已不在同一个世界中。

    末日碎片能力者有着各种超乎常人想像的能力，现实世界的武力对能力者可以起到的震慑也就微乎其微，建立在武力保证基础上的法律秩序也自然对能力者失去了应有的效果，可以说，能力者的世界虽然看似建立在现代文明基础之上，但本质却完全回归到了最为原始的秩序，完全遵守着最为残酷的丛林法则弱肉强食！

    许默曾经想过低调的处事，尽力不去招惹任何其他的末日碎片能力者，只是安静的去过自己的生活，末日碎片的能力也仅仅只会用在保护自己安全的方面。

    但今天的遇袭事件让他彻底明白了，他的这种想法简直天真的就像一个幼儿园的小朋友幻想着世界永远和平一样。

    末日碎片能力者的世界是一个没有秩序的世界，在这种个人武力至上的背景下，根本没有任何法律或是组织可以像国家政府一样可以用压倒性的实力来维护所谓的法律。末日碎片能力者看似拥有极强的武力，但却是一个比普通人更加没有安全感的群体，一旦成为这一群体中的一员，就注定了没有第二条路可以走，除了实力！还是实力！

054 生存死亡

    054 生存死亡

    那名被他杀死的中年男子固然是想杀掉他来爆出他体内的末日碎片，但换个角度来想，对方这么做难道仅仅只是为了用他的末日碎片来换取大量金钱吗？恐怕对方的不断杀戮更多的是在以另一种方式来保护自己，理论上这种极端的行为和他的低调回避态度在本质上几乎没有任何区别。

    羚羊的奔跑是为了生存，狮子的奔跑是为了捕食，但最终目的也是为了生存，这是生物的本能。

    面对本能，一切道德强加的约束都是苍白的。

    事实已经摆在眼前，想在这个弱肉强食的能力者世界生存下去，要么成为善于捕食的狮子，要么成为善于奔跑的羚羊，但再善逃的羚羊也终有被捕食的一天，只有勇猛的狮子才能无视来自任何敌人的威胁。

    许默从未想过要去无故剥夺别人生存的权利，但他也决不允许别人来无故剥夺自己的生存权利！

    “看来无论在哪个世界，人生总是身不由己的……”

    许默喃喃自语着坐起身，拉开窗帘眺望深沉的星空，他明白此刻的自己已经到了该下定决心的时刻了。

    现在他的面前只有两条路可以选择，一种是向杜常两人曾经打算的那样，将身上的所有末日碎片全部出卖，换成大量华夏币舒舒服服的过完余下的人生；另一种就是终日生活在随时可能出现的危机之中，为了“活下去”这一生物最基本存在目的，而不断去以各种方式强化自己。

    选择了第一条路就意味着选择了平庸，但却可以安安稳稳的过上曾经很羡慕的何商那种富二代衣食无忧的人生，坐在家中混吃等死……这恐怕也是这个世界上绝大多数人的理想。

    要是选择第二条路，恐怕没有人能知道后面等待自己的会是什么，或许有悬崖，或许有激流，即便依稀可见道路，也必定是一条充满荆棘的坎坷之路。这样一个看不到未来的人生，到底有什么理由让人去选择呢？

    诚然，体会过末日碎片所带来的那种远超常人的优越感，许默的确舍不得此刻身上的这种惊世骇俗的力量，甚至可以说如同吸食毒品一般的上瘾。

    但当发现这种力量并不是绝对的，而且随时会因此危急生命时，即便是再对其迷恋的人，恐怕也不得不去考虑力量与生命比较起来孰重孰轻了。

    都说“不自由，毋宁死”，但现实摆在眼前时，又有多少人会为一些虚无缥缈的东西去轻易拿宝贵的生命作为赌注呢？

    许默此刻的内心已经矛盾到了极点，他无论如何也不愿放弃力量重新过那种浑浑噩噩的人生了，但习惯了法制社会下和谐平静生活的他又真的不想再去随时面临那种死亡所带来的恐惧，但偏偏这件事又绝不可能两全其美。

    生存还是死亡，这是一个问题……当初许默在看到莎翁笔下哈姆雷特在发出这句感慨时，总觉得似乎有种装逼的成分在里面，但现在他终于能切身的体会到这句经典名言的深刻之处了。

    许默觉得自己的头都快要炸开了，索性干脆不再去想这个问题，懊恼的抓着头喃喃自语道：“妈的！不想了，自己哪有那么高的思想境界！走一步算一步吧！万一哪天真的感觉挺不下去了，在把末日碎片换钱去混吃等死也应该来得及……睡觉！”

    有些事情不是说不想就能不想的，尽管许默捂着被子强迫自己尽快入睡，但满脑子依旧是有关末日碎片的各种杂乱画面，其中还夹杂着许久都未曾再出现过的黑狼等人的影子，到后来那些形态可怖的影子居然逐渐都变成了许默自己的样子，被人剥成赤条条的模样倒在一片荒凉的原野上，而在他的周围则是满地晃乱人眼的各色末日碎片，一眼看去甚至望不到边际。

    许默恍恍惚惚被这诡异的恶梦折腾了一宿，当再次醒来已经是天色大亮，看了一眼墙上的时钟，九点三十五分，比以往正常的醒来时间晚了足足两个半小时。

    房间内格外安静，父亲许南山早已去上班，母亲柳淑娴似乎也有事出门去了，只留下一盘尚有余温的煎饺摆在餐厅的桌上。

    许默简单的洗漱了一番，打开房门从外面的报箱中拿回今天的早报和几张乱七八糟的广告，随手放在客厅的茶几上，随后从冰箱里拿了一盒牛奶，连同煎饺一起端进了自己的卧室。

    一边吃着早餐，许默一边习惯性的将睡前自动关机的手机打开，本来只是打算看看是否有人早上找自己，没想到居然还真发现了三条短信和一个未接电话。

    一条是在早上七点三十分时何商发来的，只有短短的一句“快看电视上的商山新闻”，也不知道这小子想让自己看些什么。

    未接电话依旧是何商的号，大概是想确认一下有没有收到短信。后面紧跟着的短信留了个博客地址，何商说他已经将那条新闻做成视频放在了上面，让自己有时间去看看。

    而第三条短信是一个通讯录中没有记载的手机号码，不过许默看着倒是眼熟，片刻后忽然想起这好像是昨天晚上林亦静的那个号码。

    “昨天晚上冒昧打扰，抱歉，请问你今天有时间吗？我中午想请你吃顿饭林亦静。”

    又来邀请？这校花大人怎么这么执着？

    许默难以理解的挠了挠头，不过转念想想似乎倒也没什么奇怪，要是换做自己，恐怕也会急于还掉这份人情吧？特别是林亦静作为一个女孩子，总欠着一个男生的人情大概也会觉得内心不安吧？

    至于什么林亦静被自己英雄救美打动芳心的说法，那就实在有些太扯了……

    昨天已经敷衍了对方一次，这次要是再拒绝，许默觉得自己这里都有些说不过去了，于是便给林亦静回复了一个时间，约定到时候电话联系。

    说到英雄救美，许默倒是忽然想起了徐碧琳，经历了昨天那么惊险的一幕，恐怕她也是一晚上没睡好吧？许默本想向以往那样打个电话问候一下，但不知为什么，手指放在徐碧琳的通讯号码上却迟迟无法按下去，最终只是给她发了一条简短的问候短信。

    不出十几秒钟的时间，许默便收到了徐碧琳的回信，说她正在医院中陪护欧阳宁，并感谢许默的关心之类云云。

    许默心中瞬间一阵隐隐的揪痛，他现在似乎明白为什么刚才自己的手指无法在那个熟悉的名字上按下去了。

    徐碧琳还是曾经的徐碧琳，但陪在她身边的人却已经再也不可能是他了。

    许默仅有的一点好心情此刻已经消散殆尽，胡乱将剩下的半盘煎饺快速塞进肚子里，随手打开家里的那台老爷电脑，连上网络找到了何商提到的博客地址，现在也只能看看这小子发上来的东西能不能让他的心情好转一些了。

    “各位观众，这里是本台记者在现场发回的最新报道……我身后的这个地方是商山市师范学院的公共浴池，大家可以看到，现在这里已被警方封锁。

    而就在昨晚这里的女宾部，发生了一起让人匪夷所思的案件，九点左右，一名赤身裸体的中年男性突然从浴室的顶部落下，当场吓昏了数名正在洗澡的女大学生，就在其余学生正打算围打这名浴室色狼时，却发现此人早已是一具尸体。

    因为现场正在封锁中，我们无法看到女浴室的真容，但经过本台记者的协商，校方允许我们进入同样结构的男浴室来拍摄……大家现在可以看到，这里的顶棚完全是封闭式结构，唯一的几扇气窗也是开在侧面的墙壁上，那么一具根本就不会移动的尸体是如何在浴室开放前被挂在上面，并且还经过几个小时都没有被人发现的呢？

    警方目前拒绝透露一切与案件有关的情况，接下来我们来采访几位当时现场的目击者……”

    视频看到这里，许默含了满嘴的牛奶差点喷了整整一显示器。

    我勒个去！这不是昨晚被自己爆头的那个人吗？“落羽乌鸦”那扁毛畜生难不成除了“空间传送”还有“猥琐”的隐藏属性，自己当初不过就是随便开玩笑猜一下，它居然还真把人传到女浴池里去了！

055 空间探秘

    055 空间探秘

    重新又将这段不足五分钟的视频看了一遍，许默好一阵无语，看来以后如果不到万不得已，“落羽乌鸦”的空间传送能力真的不能再用了。

    一次是巧合，可两次可就很难说了……

    既然提到那中年男子，许默倒是忽然想起了这“慷慨”的大红名还留下一堆“战利品”等待着他去处理，于是趁着家里没人这段时间，他从抽屉里将昨晚捡回来的东西掏出来，逐一摆在了床上。

    所谓的战利品看似数量不少，但事实上只有三样东西：一部看起来似乎刚买不久的最新型号苹果智能手机；厚厚一摞大概有五千多元的现金；剩下的就是一小堆大概有十二三枚的各色末日碎片。

    本来还有些银行卡和信用卡一类的东西，但考虑到没有密码，又容易被警察监控，许默昨晚就连同男子的衣服一起给烧了。

    虽然是死人财，但毕竟对方险些要了自己的命，许默拿起来倒也一点不心虚。钱包里揣着几千元现金，手中拿着市面上最新款的手机，倒是真让他找到了些财大气粗的感觉。

    不过这些还都是身外之物，许默现在最感兴趣的却是这些重新还原为未激活状态的末日碎片。

    摆在床上的一共有十三枚末日碎片，如果再算上许默昨晚从对方衣服中找到，并且用来治伤的那枚红色碎片，中年男子一共爆出了十四枚末日碎片，比许默现有的末日碎片数量还要多上两枚。

    在现有的十三枚碎片中，依旧是红色强化型最多，居然足足有五枚之多。而剩下的八枚碎片，橙色两枚，黄色两枚，青色一枚，绿色一枚，蓝色两枚。

    绝对是一个大丰收……

    关于如何处理这些末日碎片，许默倒是没有更多的想法，毕竟他和杜常二人不同，目前不需要为衣食操心的他还没沦落到靠末日碎片换取金钱的地步。对于他来说，尽快加强自己的实力，以防类似昨晚那样的袭击，才是此刻当务之急。

    自身肉体的强化是所有其他强化的基础，所以许默率先选择了红色的强化型末日碎片作为此次大幅度强化实力的开端。

    用抽屉中的裁纸刀在胳膊上划出一道刚可见血的小伤口，许默逐一将手上的五枚红色碎片融入伤口当中，随即强忍着激活时那连续不断的剧烈快感，思维意识迅速沉入了碎片空间。

    此刻许默的碎片空间看上去就像一个小的星系，原有碎片所形成的十三颗光点正各自占据单独的一个角落悬浮在这仿佛无边无际的黑暗空间中，以各自独有的规律闪烁着六种颜色的光芒。

    自从融合了这些末日碎片，许默还真从未静下心来去认真观察过这些碎片在这个碎片空间中的状态，借着这次强化的机会进入其中，才发现这些碎片看似凌乱的排列位置其中却是大有玄机。

    原本的六颗红色碎片共同漂浮在空间的一端，按照各自不同的闪烁频率自动分成了四组，互相接近却又互不联系。

    许默可以很容易用精神沟通分辨出它们各自代表的强化，其中代表肌肉爆发和肌体强度的碎片各一颗，代表脑容率和神经反射的各两颗。

    如果计算一下数量，很明显昨晚用来治伤的那颗碎片强化的是神经反射。

    闪烁着橙色光芒的那枚连锁型碎片似乎是空间中唯一一颗不断处于运动中的末日碎片，它此刻就像一颗卫星般围绕着代表着肌肉爆发强化的那颗红色碎片缓缓飞行，细心观察的话甚至还可以发现两者之间居然还连着一道微不可察的细线。

    黄色碎片和绿色碎片没有任何同伴，孤零零的静静漂浮在各自的角落毫不起眼。

    两颗青色碎片相邻不远，闪烁光芒的方式如幽灵一般忽隐忽现，看起来诡异无比。

    而最后的两颗蓝色碎片就如同有生命一般，闪动的频率居然与他的心跳完全同步。

    看罢了原有的碎片，许默立刻将注意力集中到了刚刚进入空间内的五枚红色强化型末日碎片的上面。

    红色末日碎片的强化能力完全随机，而且也无法指定其分类，即便是几枚碎片全部在同一个强化上累加的情况都是有可能出现的。据说这和个人的天生体质有关，就像那个暴力大姐常紫藤的强化都集中在肌肉爆发和肌体强度上一样。

    不知是幸运还是不幸，许默忽然发现自己的天生体质似乎非常中庸，五枚强化型末日碎片在空间中接近原有红色碎片后，居然出现了极为平均的分配状态。脑容率、神经反射、肌体强度代表的碎片各自吸引了一枚，剩下两枚则被肌肉爆发代表的碎片所吸引。

    精神从碎片空间中退出后，融合五枚红色碎片的许默立刻感觉到了体内那种明显的力量暴涨。虽然根据末日碎片强化的递减原则，肌肉爆发力只得到了上次强化后的70%左右，肌体强度只得到了50%左右，脑容率和神经反射两项更是只有可怜的20%，但这些数值原本就是建立在人类极限体质基础之上，哪怕只增加百分之十，对普通人来说都是不可能完成的任务，可以说这次的强化已经完全将许默的体质推到了一个常人永远也无法企及的高度。

    一点七倍于特种战士，两倍于职业运动员，四倍于普通人，此刻的许默可以说完完全全就是一名超人！

    感受着全身这种近乎失控的力量，许默自信心空前膨胀起来，他完全相信，就算是再遇到类似昨晚那种程度的刺客，单凭此刻肉体的力量也完全可以硬撼下来。

    接下来的强化让许默却有些为难了，认真思考了片刻后，他还是决定先从黄色和绿色这两种物品类的碎片开始激活，毕竟这两种出现鸡肋的几率最小。

    仅有的一枚绿色器物型碎片逐渐融入到许默的伤口之中，随即他缓缓的张开双眼，手中绿光闪现后，一个二十厘米见方，侧面带有一个摇把的白色小盒子出现在了他的手中！

    “我勒个去！这是什么东西？怎么看着像刨冰机？难不成还有什么隐藏功能？”许默顿时被这突然出现的怪家伙吓了一大跳。

    许默的期待很快就随着各种实验成为了泡影，事实证明，这白色的盒子确确实实就是个刨冰机，如果硬说有什么特殊功能的话，就是不需要人力也不需要电力就能自动工作，只需要将冰块打开盖子放进去。

    许默此刻哭死的心都有了，这东西到底有什么用吗？难道用来战斗空闲做个刨冰吃？

056 强化激活

    056 强化激活

    这突如其来的刨冰机着实让许默纠结了好久，出现如此鸡肋的东西，他不知道这应该算是末日碎片的固有激活规律，还是他本身的人品出了问题。

    “不动如山”虽然是个挨打时无法还手的鸡肋技能，但至少是个用来拖延时间的好东西；“落羽乌鸦”虽然猥琐，但关键时刻却真能救命。可这个刨冰机……恐怕用来砸人都嫌不够分量。

    算了，至少这东西的出现让许默得到了一个很重要的信息末日碎片的激活就像一场赌博，结果不但随机，而且还有一定几率出现一些莫名其妙的能力或物品。所以，在准备激活碎片前，一定不要对激活的结果有太大期待。

    话虽是这么说，但许默确实被这个倒霉的刨冰机给吓到了，对于要不要再继续激活碎片也开始犹豫起来。

    “唉……要是所有碎片都能像红色末日碎片那样有限定的强化范围就好了。”许默发愁的看着眼前已经制出满满一碗刨冰的刨冰机，下意识的自言自语道。

    限定范围？等等……换个角度来想，这似乎也可以做到。

    当然，许默想到的不是如刚才那样激活，他还没那个本事让原始状态下的末日碎片可以按照他的想法去出现物品或是技能。他心中所想的是另一种很久以前就知道，但却从未用过的方法强化。

    当初在末日幻境中遇到的墨教授就曾经提到过，除了红色的末日碎片会自动强化外，其他类型的碎片也可以用数量累加的方式进行强化，这个过程是可以受到人为干涉的。

    也就是说，强化哪些技能或物品是可以许默他自己来指定的，这也就变相的回避了末日碎片可能出现的鸡肋激活。

    以前许默手上大多都是强化型红色碎片，其他类型的碎片比较少，也从未想过去强化现有技能或物品的事，如今看来，这倒也不失为获得末日碎片后的一个不错选择。

    不过许默倒并不打算将剩下的这些碎片都用来强化，毕竟自己现在的保命底牌还是太少，即便是赌，也要再赌一两个有用的技能出来才行。

    许默拿出纸和笔，将现有的末日碎片技能和物品全部列在上面，反复考虑着这些能力和物品的使用频率和试用范围。

    许默发现目前使用频率最高的技能就是“零爆”和“不动如山”。“零爆”的威力尚可，但由于橙色能量不足的关系，在使用次数上限制太大，这个技能应该是强化的当务之急；至于“不动如山”，因为青色碎片只有一枚，这次就只能放弃了。

    武器方面除了“恶魔之手”和“USP手枪”也没有更多的选择，不过因为蓝色和黄色碎片各有两个的关系，许默还是打算先看看能否激活出其他有用的东西，再选择具体的强化对象。

    不过许默只知道有强化这么回事，却不知道具体如何强化，只能盲人过河般自己慢慢摸索着来。

    既然直接用意识触碰进入空间内的原始碎片就会导致碎片的自动激活，思考了许久后，许默决定反其道而行，用意识驱动空间内早已激活的末日碎片去主动接近原始碎片，看是否能发生强化反应。

    事实证明许默的这个思路完全正确，当许默推动原本代表“零爆”的那枚橙色碎片接近刚进入空间内的橙色碎片时，这枚原始状态下的橙色碎片如同被什么东西吸引一般，顿时牢牢的吸附在了代表“零爆”的那枚碎片上，随着一道刺眼的橙色光芒闪过，两枚碎片居然完全融合，成为了一枚双倍大小的橙色碎片！

    原来所谓强化居然是这么一回事！

    在家中虽然没有办法马上实验强化的成果，但许默还是很容易可以感觉到体内的那股橙色能量瞬间暴涨了一多半，而且强度也至少提高了两成，但具体效果如何，也只有找机会使用后才能判断了。

    确定了末日碎片的强化方式，接下来又到了考验人品的时刻了。

    伸头是一刀，缩头也是一刀，许默现在算是豁出去了，反正这些碎片也都是白来的，就算有一半再出刨冰机之类的废渣，得到的另一半技能装备也值了。

    仿佛刚才只是厄运之神打酱油路过，许默这次的激活倒是没出什么问题。

    第一枚黄色武器型碎片自我幻化出了一把大约四十公分长的斯巴达式短剑，样式古朴，寒光森森。

    第二枚青色特异型碎片激活后得到的是一个名为“亲密无间”的异能，可以在一平米大小的任意非生物体表面上产生惊人黏性，以停止或减缓目标移动能力。不过这一技能属于类似陷阱型能力，需要三十秒时间来自行设置位置，存在时间十五分钟。

    这一能力限制相当多，不过值得一提的是，只要精神力允许，可以做复数设置。

    两次的成功激活让许默总算找回了点对自己人品的信心，现在用来激活的碎片也只剩下一枚蓝色智慧型和一枚橙色连锁型。

    想来想去，许默还是决定先激活蓝色智慧型碎片，毕竟橙色连锁型的能力是建立在原有其他碎片基础上的，多激活出一个碎片，就能多出一个选择。

    对于许默来说，蓝色智慧型碎片是一种很有趣的碎片，因为它激活后出现的基本都是有着一定智慧的生物，即便没有特殊能力，单是那种与之心灵相通如臂使指的感觉也是相当不错的。

    和“落羽乌鸦”的低调出场不同，这一次蓝色碎片所幻化的生物一出场就几乎占满了许默的整张床铺，没有任何心理准备的许默顿时被挤得跌坐在地上。

    什么东西！怎么会这么大？

    滚圆的身体，细长的脖颈，纯白的毛色，在配上那忧郁中不失犀利的眼神……看清面前这神奇生物后，许默终于忍不住狂吼一声：

    “我勒个去！这不是传说中的神兽草泥马吗？！”

    草泥马，本名羊驼，因网上众网友的一系列恶搞被冠以“神兽”之名。许默在这之前也仅仅只见过图片。

    面对这个眼神犀利，悠然啃着床单的大家伙，许默脸都开始抽抽了，他本以为能出一个刨冰机都够雷了，没想到这么快又劈下一个九天神雷……还附带一只神兽。

    “别啃了，这是我昨晚才新换的床单……妈的！别以为是神兽我就不敢打你！赶紧给我进来！”许默满头青筋连蹬带揣的终于将床单从草泥马的嘴里拽了出来，随即将这个大家伙重新收回了碎片空间，这才算是松了一口气。

    用意念查探了一下，这只“草泥马”倒是和“落羽乌鸦”一样随身附带了一个特殊技能，不过这个技能要是和“空间传送”比起来，那就不能算是鸡肋了，根本就是个渣，不提也罢。

    碎片激活完毕，结果可以说是喜忧参半，不过这倒是让许默忽然想通了为什么刺杀他的中年男子拥有那么多碎片却并不见使用多少能力的原因。而且末日碎片在世界水果贸易联盟中的市价明显偏低，或许也和这种匪夷所思的废品率有关。

    现在许默手中只剩下了橙黄蓝三种颜色的碎片各一枚，他深知能力这东西容易贪多嚼不烂的道理，所以除了橙色碎片以外，另外两枚便准备用来强化现有能力。

    说实话，即便之前激活了那么多末日碎片，但当选择强化时，许默还是觉得可以供自己选择的对象实在太少了。

057 蓝焰魔影

    057 蓝焰魔影

    思前想后之下，许默最终还是决定将这最后两个强化名额分给“斯巴达短剑”以及“恶魔之手”。

    当然，倒不是许默对这两样情有独钟，这完全就是“矬子里面拔大个儿”的无奈之举。

    黄色碎片幻化的武器目前只有两个，“USP手枪”和“斯巴达短剑”。

    平心而论，无论是在方便性上，还是威力上，热兵器的USP手枪都绝对远超冷兵器的斯巴达短剑。可不容回避的问题是，USP手枪即便再好用，却要严格受到那十二发装弹量的制约，一旦打完弹药，这东西恐怕还不如那刨冰机好用。因此，只要不脱手就可以无限使用的“斯巴达短剑”也就成了唯一一个目前相对比较适合的强化对象。

    至于蓝色碎片的“恶魔之手”就更容易理解了，一个是疑似带有猥琐属性，没事就往女子私密场所飞的“落羽乌鸦”；另一个是眼神犀利，能力废渣的“草泥马”，许默就是想选也无奈这两者不给他长脸啊……

    强化总是没有激活那样震撼人心，甚至可以说有些低调。

    经过一次强化后的斯巴达短剑在外型方面没有任何变化，不过拿在手里许默倒是可以依稀感觉到这把短剑的坚固和锋利程度得到了不少加强。

    而恶魔之手的变化倒是比较明显，原本只到手腕处便截止的黑红乡间装甲在强化后已经延伸到了手肘以下，防御面积变大的同时，装甲也更加坚固。手背上不断跳动的那团蓝色光焰随着装甲增加向上蔓延，并且颜色变得纯净透亮，仿佛那不是一团火焰，而是一团以火焰方式跳动的海水一般。

    “斯巴达短剑”的强化倒是没什么，可“恶魔之手”强化后的变化却让许默相当意外，甚至有些震撼。如果以后每次强化都能如此次这样增加强度和保护面积，那么他完全有理由相信，这“恶魔之手”的终极形态很可能就是覆盖满全身的强化铠甲！

    难怪自己一直觉得“恶魔之手”比起其他技能来几乎是一无是处，原来他的真正能力是要强化到一定程度才能完全展现的，可惜现在连个半成品都算不上。

    不过发现了这一秘密的许默多少还是有些欣喜不已。单是以现在“恶魔之手”的强度，都已经很少有东西可以对其造成伤害，如果真有一天进化成了全身铠，他实在想不出除了核弹以外，这个世界上还有什么武器能对他造成致命伤害，那时天下之大他哪里去不得？！

    尽管明知比起其他类型的末日碎片，智慧型蓝色碎片更加难以获取，但“恶魔之手”所展现出的发展潜力实在是太过诱人，许默还是忍不住将其列为了今后的重点强化对象。

    末日碎片从某种程度上来说和钞票有异曲同工之妙，哪怕拥有再多，一旦放开手脚去用，转眼之间也就剩不下几个了。

    现在就剩下最后一枚连锁型橙色碎片，反正也不是可以疗伤的初始碎片，许默也没什么好多想的，直接融合后开始激活。

    其实许默一直很担心这枚连锁型碎片在激活后会与那倒霉的刨冰机联动，搞出个什么强化型刨冰机来。不过还好，这种雷人的情况到底没有发生，那枚橙色的连锁型碎片最终在一枚蓝色碎片旁边扎下了根。

    是“恶魔之手”。

    许默随即放出“恶魔之手”，立刻明显感觉到一股奇怪的力量游走于其中，那种感觉就如同当初的“零爆”能量那样。他静下心来体会着右臂中充斥的这股全新力量，单手猛然向前疾挥，瞬间一只足有两倍大的蓝色爪影从“恶魔之手”的前方飞出，当场将写字台上的一个花瓶拍得粉碎。

    “这是……”

    又连续做了两次实验后，许默终于了解了这一橙色碎片连锁技能的绝大部分特性。

    这被许默暂时命名为“蓝焰魔影”的技能从本质上来讲是一种类似气劲的放出，只不过这种所谓的“气劲”则是完全由“恶魔之手”本身所产生的蓝色光焰构成，并且橙色碎片的能量给予了原本没有任何实质能力的蓝色光焰以一定的攻击力和短暂成型能力。

    “蓝焰魔影”的攻击消耗和“零爆”等同，但攻击力却仅比许默普通的重拳稍强一些，实战的性价比并不高，不过这一技能的最大外放距离可以达到一米左右，并且发动速度奇快，倒是个适合用来阴人的好东西……唯一的限制就是只能在装殖有“恶魔之手”的情况下使用。

    在最后这枚碎片激活完成后，许默还得到了一个意外之喜。

    他发现刚刚这枚“蓝焰魔影”的橙色碎片居然和“零爆”的橙色碎片之间忽然产生了一丝联系，原本属于“零爆”的部分能量居然顺着这个通道缓缓的开始向“蓝焰魔影”碎片开始补充。

    这也就是说，即便不去单独强化连锁型碎片，不同分属的连锁型碎片之间也是可以进行一定的能量共享的，只不过不能像直接强化那样将这些能量完全充分利用而已。

    感觉虽然短暂，但事实上碎片的强化和激活整整用了许默一个半小时的时间，当他意识到自己似乎还和林亦静有个约会时，已经是上午的十一点半了。

    “呼，没想到时间居然过得这么快，幸好没和她说定具体时间……”

    许默马上给林亦静发了个短信，约定两人十二点左右在步行街南端的人行天桥上见面，紧接着立刻开始动手收拾行装。

    虽然这不是什么正式的约会，但毕竟要见的人是林亦静，许默也不敢太过马虎，想了想后，还是将不久前母亲才为自己新买的一身李宁牌黑色运动装套在了身上。

    许默正要出门的时候，刚好遇到母亲柳淑娴从外面买菜回来，见到许默穿戴整齐正在穿鞋，柳淑娴有些意外，问道：“小默，你要去哪？快吃中午饭了……”

    “妈，不好意思，刚刚约了同学，今天中午我就不在家吃了。”许默系好鞋带起身歉意道。

    “约了同学？那……好吧。”柳淑娴也没多问，忽然打开钱包掏出一百元钱塞在许默兜里，“这些钱你拿着，吃饭时候别让人家女生花钱。”

    “妈……你怎么知道是女生？”被母亲一眼看穿，许默相当尴尬。

    “这还用猜吗？你跟你爸一样，只要是出门见女同事，都恨不得将身上的皮都换成新的，真是父子俩……”柳淑娴笑着伸出手指点了一下许默的头，“记得把人家女生送回家后你再回来！如果时间晚了，别忘了给家里打个电话，不然我也保不住你！”

    “呵呵，知道了，妈！”

    给了母亲一个大大的拥抱后，许默急匆匆跑下来，在小区门口叫了一辆出租车直奔步行街。

    此时此刻，贯穿整个商山市的主干道神火大道的宽敞公路上，一辆毫不起眼的黑色奥迪A6正夹在正午密集的出行车流中缓慢的向北行驶着。

    透过车窗上黑色的太阳膜，隐约可以看到轿车的前排并列坐着两名面容坚毅的中年壮汉，而车厢的后排座位上，却歪歪斜斜的躺着一个大约十一二岁年纪，面容娇媚却一脸无聊表情的小女孩。

    若是平时倒也并不怎么稀奇，可在这个接近春节，满街都是全家人齐出动的日子里，这样的一组壮汉二人组加萝莉的出行搭配，确实让人感到有些匪夷所思了。

058 唐氏千金

    058 唐氏千金

    车子慢吞吞的速度终于让小女孩感到不耐烦了，忽然跳起来伏在前排座位的靠背上，小拳头不断敲打着坐在副驾驶位置上一名疤面壮汉的头，抓狂的发着牢骚道：“真是慢死了！我说大个子，就以这种速度开下去，到底什么时候能到机场啊？”

    如果许默在这里的话恐怕就会惊讶的发现，这个坐在车内的小女孩正是不久前在金星大厦保卫部办公室遇到的那个偷巧克力被抓的唐果！

    被唐果敲打着脑袋的疤面壮汉丝毫没有显露出任何的厌烦，依旧面无表情一板一眼的回答道：“小姐，现在是出行高峰期，车流缓慢也是预料之中的事，不过临行前我们已经打好时间的提前量了，请不要着急。”

    “要红灯了！赶紧冲过去！哎？怎么停下来，我不是让你赶紧冲过去吗？”唐果郁闷的将头转向开车的壮汉，粉嫩的小嘴渐渐嘟起老高，“不就是闯个红灯嘛！三百块钱的罚款而已……这下好了，又要再等一分钟！哼！”

    专心开车的中年壮汉没有作出任何反应，疤面壮汉转头正色道：“小姐，这不是钱的问题，拿着唐先生开出的薪水，我们就必须对您的安全负责，没必要的冒险我们是不会去做的……”

    “烦死了！就知道整天拿爸爸来压我！我要是早知道路上堵车会堵成这样，就直接坐直升飞机出来了！”唐果气鼓鼓的坐回了座位。

    “这个恐怕不行，小姐，直升机虽然快，但是太容易引人注意了。这次出行前唐先生一再吩咐过，必须保持低调，以免被有心人察觉您的行踪，引起不必要的危险……难道您忘记了上次的绑架事件了吗？”

    疤面壮汉的语气很平静，但言辞间却带着一种无形的压迫感，这种感觉让唐果很是畏惧。她的嘴唇蠕动了几下，争辩的话到底还是没有说出，只是不甘的踢了一脚疤面壮汉的座位，望着窗外不再言语。

    从后视镜中看着一脸寞落的唐果，疤面壮汉不由得想起了自己老家那刚满五岁的女儿，虽然自己这个父亲也总不在她的身边，但和唐果比起来，自己的女儿无疑幸福太多了。

    就连正常的出行和玩耍都要被严格的限制行程、时间和范围，这样的生活却要让一个只有不到十三岁的孩子来适应，实在未免有些太残忍了。

    他虽然同情唐果这个孩子的境遇，但却对此无能为力，毕竟她是唐氏集团创始人唐百强的女儿，这个资产总和几十亿的大公司的唯一继承人。含着金钥匙出生的她在得到正常同龄人永远也无法企及的优质生活的同时，也必须接受伴随而来的各种限制，面对各种明里暗里的危险，这就是生活在富裕家庭必然要付出的代价。

    “对了，大个子，这次的行程是怎么安排的？”唐果似乎认命了，沉默了许久后忽然开口问道。

    “先乘飞机飞往羊城，在换机飞往香海市，停留三天时间，随后飞往倭国京都，四天后返回。至于这期间的具体安排，唐先生允许您自行决定，不过不可以脱离我们的视线范围内。”疤面壮汉略微回忆了一下回答道。

    这种行程上的安排他从来不会记在任何外物上，毕竟那样很容易造成信息的泄密，危急雇主安全。

    “那……好吧。”唐果掏出手机连上了网络，不知在查询着什么，片刻后忽然意外道：“咦？欧若娜的演唱会要在香海市举办吗？她的歌唱得还不错……大个子，到了香海记得去给我订票……”

    疤面壮汉不禁露出一丝苦笑，那个当红歌手欧若娜本来就是唐氏集团下属音乐公司旗下的艺人，她这个唐氏大小姐想看演唱会直接打个招呼就行了，居然还非得要循规蹈矩去订票？

    不过他还是一口应承下来，事实上他很欣赏这位唐氏大小姐的这一点，凡事都要讲个规矩道理，从不仗着自己的权势和财富去胡作非为，比起那些同样身为富二代的纨绔子弟来，简直就是一个另类的存在。

    将唐果的话在脑子里做了记录后，疤面壮汉略微犹豫了一下道：“小姐，就当我是旧话重提吧……我觉得您真的该找一名生活秘书或是贴身保姆了，哪怕是个女保镖也行啊！倒不是我们厌烦，只不过您毕竟是个女孩子，而且也不再是小孩子了，整天我们几个大老爷们儿跟着也不方便啊！”

    “我就是怕你们这些人太方便了……你们一天十几个小时的跟着我我都烦，要是再有一个人二十四小时恨不得连上厕所都盯着我，我干脆自杀好了！这事是我爸爸让你提的吧？告诉他，想都别想！”

    唐果张牙舞爪的警告着疤面壮汉，丝毫没有威胁力的表情看上去倒是有些好笑，大概她也发现自己的警告没什么作用，索性倚着窗子摆出一副死猪不怕开水烫的架势，反正只要她不松口，也没人敢把一个大活人送到她身边来。

    车子慢慢拐出神火大道驶上了另一个方向，道路逐渐开始畅通，车速也恢复了正常。

    唐果百无聊赖的望着窗外那如水晶般纯净的天空，幽幽的叹了一口气，目光迷离的也不知在想些什么。

    忽然间唐果的视线中出现一个熟悉的身影，她下意识的一怔，随即马上从后座上跳了起来，用力的拍着前座的靠背，焦急的大喊道：“停车！快停车！我要下车！”

    “可是……小姐，你不是要赶飞机吗？”驾驶位置上的壮汉忍不住问了一句。

    “明天再赶！我爸爸不是也说过了吗？这一星期的行程细节我可以自行安排！”

    拗不过唐果的固执，两名壮汉交换了一下眼神后还是在路边停了车。

    “小姐，你去什么地方我们可以不管，但不要忘了，唐先生吩咐过，不许你离开我们的保护范围！”疤面壮汉转头提醒道。

    “嗦！你们跟着可以，但就当不认识我！没我的召唤，不许出现在我面前！”

    唐果还没等车子停稳便一脚踹开车门跳下，不管不顾的穿过来往人流向后跑去。

    当许默赶到步行街天桥时，才发现自己似乎来早了，桥上来往的行人中似乎并没有看到林亦静的存在。

    就在这时，林亦静打来了电话，说是路上堵车，可能要晚些时候才能赶到，并对许默说声抱歉。许默也不想让对方感到过于尴尬，于是谎称自己也在路上堵着，随便闲聊了几句后，随手挂掉了电话。

    因为此时距离农历新年已经不足一星期，正是华夏国老百姓购买年货的黄金时间，步行街两旁的各大商家纷纷使出浑身解数，各种优惠打折活动可谓是层出不穷，令人眼花缭乱，以各种隐蔽的方式压榨着来往顾客腰包中的每一分钱。

    华夏国的老百姓大概是世界上最会精打细算过日子的老百姓了，关于这一点从那些为了五分钱可以和市场的菜贩僵持三个小时的大爷大妈身上便可见一斑。

    但偏偏就是这样一个平时恨不得一分钱掰成两半花的群体，每到每年的农历新年前后便会突然变得毫无理智，短短的不到半个月时间里甚至可以花掉大半年的积蓄，这也是华夏国数千年来无法解开的一个怪圈。

    许默虽然对此很难理解，但却也并不排斥，这本来就是一个愿打一个愿挨的事情。再说，这也未尝不是一个发泄全年压力的好方法。

059 语出惊人

    059 语出惊人

    忘却过去一年的烦恼，无视未来一年的艰难，就在这有限的时间内尽情享受人生最终所追求的团圆、美满、富足，以及欢乐，哪怕明知这只是一个短暂而美丽的假象……普通的人的幸福便在于此。

    望着天桥下来来往往的人群，恍惚间许默忽然有种被这个世界剥离开的错觉。

    曾几何时，他也曾是这些为了各种琐事在社会中忙碌奔波的一员，每天苦恼并诅咒着生活的艰辛，同时却又在期待中享受着生活的美好。

    可从他选择了末日碎片的那一刻起，这种平凡而简单的幸福他却再也得不到了。

    享受人生……这四个字对于末日碎片能力者，只有能在任何情况下都可以保住自己性命的人才有资格去说。

    人生是公平的，有获得就必定有失去，而且获得越多，失去的就越多……这一点其实所有人都清楚，只是人性的贪婪让他们更在意自己的获得，而选择性的无视了即将失去的东西。

    为了获得超越常人的力量，而失去了生活的平静和安全……自己的这个选择，真的是对的吗？

    “嗨！许默！”

    “啊……林亦静？呃？”

    一声清脆的呼喊将许默从沉思中惊醒，他下意识转身打招呼，但当看到面前之人时，脸上的表情却立刻变得说不出的古怪。

    “唐……果？怎么会是你？”许默自从上次和她分开后，唐果这小丫头倒是总能有事没事的给他发个短信，虽然一直没见面，但倒也能算是半个熟人。

    “你那是什么表情？见到我很失望吗？”唐果微微皱起秀眉，撇着嘴巴对着许默的脸左看右看，忽然惊觉道：“你在等人？还是个女孩子？”

    不是吧？自己脸上难道写字了吗？怎么是个人都能看出来？

    “还真是在等女孩子啊……”唐果意外的喃喃自语道，搞了半天她居然只是在诈许默，“哪一个？上次在你钱包里见到的那个？你们开始约会了？”

    突然提到徐碧琳，许默的神情不自觉一黯，淡淡道：“不是……况且她也不是我的女朋友。”

    唐果小心的看着许默那微妙的表情变化，似乎明白了大概，撇撇嘴倒也识趣的没再问下去。

    就在两人的话题陷入暂时的冷场之际，一声轻柔的道歉声忽然在身旁响起。

    “许默，对不起，我来晚了，你等很久了吧？”

    今天的林亦静穿了一件纯白色的长款厚风衣，如绸缎般顺泽的长发没做任何约束，随意的在肩头披散，脸上略微画了些淡妆，但整体依旧一如既往的清纯柔顺，宛若一枝在寒风中绽放的百合。

    不得不承认，即便将林亦静的容貌模糊处理，她本身所散发出的那种独特的清新纯美气质也是让人难以忽视的，即便连唐果这个挑剔的小丫头，也瞬间被林亦静的出场惊艳了一把。

    “你的眼光见长哦！这次这个女孩不错，都快赶上我了……”唐果用手肘撞了一下许默的胳膊，笑嘻嘻挤眉弄眼道。

    林亦静刚一上天桥时就看到了许默身旁的唐果，本还以为这个长着一张艳丽面孔的小姑娘是什么问路的，倒也没多在意，但看到和许默低声耳语才知道两人居然认识，有些意外道：“许默，这位是？”

    说好是两人见面，突然又冒出一个来，确实有些不礼貌。许默怕林亦静误会，正要开口解释和唐果只是偶遇，没想到唐果这小丫头却忽然一把挽住许默的胳膊，极为亲密的将身体紧靠过去，冲着林亦静甜甜一笑：“我是许默的女朋友之一，我叫唐果！”

    许默差点当场吐血……这个丫头又搞什么名堂？再说，女朋友就女朋友吧，干嘛还非要加上“之一”？

    “呵呵……很高兴认识你，我叫林亦静，是许默的同学，不过不是同班同学。”林亦静脸上挂着一种微妙的笑容和唐果打了个招呼，但眼睛却一直停留在许默身上，那种眼神就好像在看一个勾引未成年少女的怪叔叔。

    “林亦静，其实……”

    许默可不想就这么被误会，正要开口解释，却被唐果一把捂住了嘴，随后这丫头再次对林亦静语出惊人道：“你是不是喜欢我们家许默？”

    “哎？”林亦静怎么也没想到唐果会忽然将这把火烧到她身上，而且还是如此敏感的话题，脸上那微妙的笑意也瞬间僵住了，脸颊涨红手足无措道：“不，你别误会，我和许默真的只是普通同学，我这次约他出来真的没有别的意思……”

    无论什么时候，许默见到的林亦静都是一种波澜不惊的淡然状态，就像是一个不食人间烟火的仙女，如今却被唐果几句话弄得面红耳赤，不得不说这小丫头在整人方面确实是个天才。

    林亦静的这种慌乱神情倒是有种别样的美感，许默一时间有些看呆，甚至忘记了拿开唐果挡在嘴上的手。

    “喜欢也不要紧，我这个人很大度的，允许你当许默的女朋友之二。”唐果故作宽容的拍了拍她那平坦的小胸脯。

    搞了半天她那个“之一”是为这句话提前挖下的坑啊……

    许默可不敢再任由这个小唐果胡闹下去了，天知道她还会搞出什么乱子来，急忙拨开她的手将她从身上拽下去，对林亦静歉意道：“抱歉啊！别听这小丫头胡说八道，她就是我一个妹妹……”

    “没有血缘关系的那种！”唐果在许默身后急忙补充道。

    “你给我闭嘴！还嫌不够乱是不是？”许默恶狠狠的瞪了唐果一眼，挥挥拳头再次警告，换来的却只是一个不屑一顾的鬼脸。

    林亦静这时也从刚才的窘迫中缓过神来，她多少也看出了一点唐果胡闹的本性，不过她倒不至于和一个小孩子计较，不以为意的摆摆手，微笑道：“没关系，你这个妹妹挺可爱的，而且也很漂亮……我们可以走了吗？”

    许默这才注意到整个天桥上几乎所有人都在注视着他们三人。

    也难怪，无论是林亦静还是唐果都是平日里难得一见的美女，单是这两女站在一起都够吸引眼球的了，更何况中间还夹着一个其貌不扬的他。无论看起来多么荒诞不经，但两女围绕着一个男人引起的争执，总是令人浮想联翩。

    “哦，抱歉，我们走吧。”许默不好意思的挠了挠头，随即转身对唐果道：“我说……你是不是该回家了？”

    “你们是要去约会吗？”唐果一脸天真的问道，但那表情就算傻子也能看出是故意装出来的。

    “呃……不，许默昨天帮了我一个忙，我只是想请他吃顿饭，表示一下感谢而已。”林亦静似乎也不想让许默误会什么，急忙开口解释道。

    “那不就得了！”唐果无所谓的摊开手耸了耸肩膀，“反正你们也不是约会，多带上我一个也不算碍事啊？还是说，你急于把我赶回家，是对这位姐姐有什么其他的想法？”说完，唐果一脸严肃的紧盯着许默的眼睛。

    得！这理由找得简直天衣无缝！这回这丫头不带也得带了……

    阴谋得逞的唐果向林亦静露出一个友善的笑容，堪称样本的八颗半牙齿白得炫目，脸上的表情简直就好像是在宣布是她的出现一手挽救的林亦静的清白。

    “好了，我们走吧！”

    一手挽着许默，一手挽着林亦静，唐果开心的哼着不知名的小调，在众多行人怪异的眼神注视下一溜烟的跑下了人行天桥。

060 强买强卖

    060 强买强卖

    混迹在步行街摩肩接踵的人流之中，唐果和林亦静这两个吸引着众多眼球的巨大磁铁终于不再那么效用明显，许默所承受的视线压力也顿时小了许多。

    不过许默三人看起来的样子依旧很奇怪，明明一起约会的许默和林亦静两人却有意识的互相保持着一米左右的距离，默不作声的并排走在一起；而作为巨大电灯泡存在的小萝莉糖果却如同她的名字一样，黏糊糊的挂在许默身上，脸上笑容甜得都快结出了糖霜，好像她才是许默今天的正牌约会对象一样。

    许默不得不承认，和顶着“第一高中校花”名头的林亦静走在一起的那种压力真的实在是太大了，如果不是身边还有着一个唐果可以让他分散一下注意力，他恐怕此刻大脑早已完全当机，即便如此，他依旧还是找不到合适的话题来首先打开这种沉闷的局面。

    “那个……你昨天没有受伤吧？”思来想去，许默决定还是从昨天的事件开始切入，毕竟这才是林亦静这次约他出来的唯一理由。

    许默的突然开口让林亦静也有些措手不及，迟疑一下道：“啊？没……我没事。不过当时我真的吓坏了，我还是第一次见到真正的黑社会，要不是你救我，我真的不敢想像后面会发生什么事情。”

    “不用那么客气，遇到这种事，就算我不认识你也不会坐视不理的……而且，我觉得你更应该谢的人是欧阳宁才对，不管怎么说，他都是第一个站出来为你说话的人，更何况他似乎还伤得不轻。”提到欧阳宁，许默又下意识的想起了徐碧琳早上的短信，语气不免有些黯然。

    林亦静倒是没有注意到许默的不妥，颔首微笑道：“昨天晚上我已经去医院当面谢过他和琳琳了。我虽然没怎么和欧阳宁这个人有过来往，但毕竟也是同班同学，能看出他一直都挺有正义感的，就是心机有点重，不过本性不坏。欧阳宁昨晚会忽然向琳琳表白真的有些让人出乎意料，不过作为琳琳的朋友，我很为她能有这样一个出色的男生追求而感到高兴……你呢？我听琳琳经常提起你，说你算是她唯一的男闺蜜，你也觉得两人很相配吧？”

    “这……她……自己喜欢的自然就是最好的。”

    男闺蜜么？自己在徐碧琳心中的定位居然比想象中的更加亲近，可惜被划到另一性别里面了，真不知是该感到高兴还是可悲……

    林亦静正想继续这一话题，原本一直挂在许默左胳膊上玩手机的唐果却突然间跳到两人的面前，双手叉腰不耐烦道：“我说，你们两个还有完没完？打算压马路到地老天荒吗？谁来摸摸我的肚子，看看能摸到脊梁骨不？”

    不管是不是故意，唐果的突然打断却是让许默免去了继续这一揪心话题的痛苦，许默心中暗暗感激了一下这个善解人意的小丫头，转头向林亦静笑道：“时候不早了，我们先找一家饭店坐下来再谈吧！”

    林亦静向唐果投去一个歉意的眼神，转身向许默道：“嗯，也好……不过，我平时很少在外面吃饭，也不知哪家店比较好，既然是我请你，那就由你来选吧！”

    “呃……事实上，我也很少在外面吃饭。”

    许默倒不是客气，他整天重复这两点一线的生活，就算偶尔出去吃也往往都是家门口的小饭店，哪怕是林亦静请客，带她去那种连卫生许可证都没有的地方也未免太不礼貌了。

    看着尴尬对视的两人，唐果无语的拍着额头，摇头无奈道：“连去哪都没想好就敢出来约会，你们两个还真是……算了，我刚才刚好看到路边有一家西餐厅的广告，看起来似乎还不错，就去那家吧，我给你们说地址。”

    反正许默和林亦静都没有确切的选择目标，两人也就默认了唐果的提供的这家店。

    不过当乘车来到这家位于东皇街的这家马克西姆西餐厅时，这家欧式风格浓郁的餐厅之豪华让许默顿时傻了眼。

    即便是从未到过类似餐厅吃饭的他也能看出，这家店的价位恐怕绝不是他和林亦静这样的学生阶层可以承受得起的。

    许默也能看出林亦静脸上那几乎微不可察的尴尬，很明显作为这次的东道主，她也不好主动开口提换一家餐厅之类的话，只能向许默报以一个极其勉强的微笑。

    都是唐果惹的祸……

    许默对林亦静也同样回以一个歉意的笑容，正欲提出换一家餐厅，没想到身旁的唐果居然兴致盎然的高声尖叫着跑向餐厅大门。

    “哇！看来我真选对了地方！这家餐厅看起来不错耶！主营法国菜……我还没吃过法国菜呢！就这里吧！”

    许默一个没拉住，唐果已经消失在了餐厅大门之内。

    “呃……要不，就这家吧。”林亦静也看出了许默的为难，勉强的笑了笑，紧跟着走进了这家西餐厅。

    这个倒霉的唐果，这不是给自己上眼药吗……

    算了，反正钱包里还有昨天晚上从中年男人身上翻出来的五千元钱，实在不行这顿饭就自己请吧！怎么也不能让林亦静感觉好像自己在吃大户似的。

    门口的服务生见两人到来，立刻上前一步彬彬有礼问道：“欢迎光临，请问先生小姐两位吗？”

    “不，三位，刚才跑进去那个小丫头也是……”许默郁闷的答道。

    “哦，刚才那位小姐……请随我来吧！”

    在穿着整洁制服的服务生引领下，许默和林亦静两人一前一后进入了餐厅。不过他们没有注意到的是，就在两人进入大门后，门口的另外一名服务生随手将一个牌子挂在了餐厅的大门。

    牌子上写着的字是暂停营业。

    服务生将许默和林亦静两人领到餐厅内靠中心的一处座位并为他们拉开座椅后便转身离开了，也丝毫没有提什么点单之类的事情。

    许默不知道这算是这家餐厅的人性化服务，还是对服务人员管理上的疏漏，不过不管是什么原因，这种随意的态度倒是让许默那种初来乍到的紧张感减轻了不少。

    看林亦静的反应似乎也是如此。

    至于唐果……这小丫头从坐在那里就一直在翘着二郎腿玩着手机，没心没肺的轻松姿态让许默顿时一阵气结。

    林亦静随手翻了翻餐桌上的菜单，三位数起的高昂价格让她不禁秀眉微颦，放下菜单环顾左右，忽然低声道：“许默，你不觉得这家店似乎有些冷清过头了吗？好像除了服务生以外，只有我们三个顾客吧？”

    经过林亦静这么一提，许默也注意到周围的这种不协调气氛，毕竟现在正是中午用餐时间，就算是这家店的菜价再昂贵，地点再偏僻，也不至于冷清到如此地步吧？居然真的除了他们三人以外，没有哪怕一个其他顾客！

    唐果放下手机，一脸紧张的看了看两人，犹犹豫豫道：“我们该不会是遇到黑店了吧？把人迷晕了做包子馅的那种，我看电影上都是这么演的……”

    “你当这是山沟里的包子铺吗……”许默对唐果丰富的想像力实在是无语了。

    或许只是单纯的生意不景气吧？这种事情也不是说店大就能避免……

    就在许默刚刚才为自己开解了此种怪异现象的成因时，一名服务生却推着一辆放满各种银质器具的小车来到了三人的餐桌旁，随后各种许默从未见过的精美菜式一道道被摆在了他的面前。

    “葡萄柠檬花椰菜扇贝、枣子诺曼地香煎鹅肝、香芹松露烩羊肉块……”

    “等……等一下！”

    许默被这满桌子的十几道菜给吓住了，自己明明还没有点单，店内也没有其他顾客，难不成这家店真是黑店，打算强买强卖？

061 意外之吻

    061 意外之吻

    “怎么了先生？您对哪道菜不满意吗？我们可以为您更换。”服务生面带微笑问道。

    “不，不是菜的问题。”许默摇摇头，“可我不记得我有点过这些东西……”

    “稍等，我看一下。”服务生疑惑的查了一下手上的菜单，似乎也没看出什么问题，随即礼貌的回答道：“先生，虽然我不清楚是怎么回事，但我从后厨得到的菜单和座位号就是这样的。您尽管先用餐，我会去向我们餐厅经理汇报这件事，稍后我们餐厅经理会来为您处理……”

    服务生离开后，许默与林亦静二人面面相窥，谁也搞不清这家店到底在玩什么把戏，而对于这满桌子令人垂涎三尺的菜肴也愣是没敢动一下。

    不过事有例外，唐果倒是一点也不在意其中的古怪，手中刀叉齐挥，一边吃还一边向两人嘟囔道：“反正人家都已经端上来了，先吃了再说！就算是他们搞错了，也算他们倒霉，难不成还能让我们再吐出来？”

    “吃吧……这样也好，省得我们点单了，那菜单我只看得懂后面的标价，前面的法文还真是一个都不认识。”林亦静自嘲的笑笑，事到如今她也只能硬着头皮撑着了。

    许默恶狠狠的瞪了一眼正吃得满嘴流油的唐果，认识这丫头恐怕是他这辈子最大的一个错误了……看来今天恐怕自己真的是免不了要破财了。

    对于所谓的西餐礼仪，许默除了知道要用刀叉吃东西以外，可以说是没有任何的了解，不过反正这里除了他们三个以外也没有别的顾客，倒也不必担心有人跳出来嘲笑他们失礼或是粗俗，因此这一餐倒也吃得尽兴。

    就在三人基本已经吃到八分饱的时候，这家餐厅的经理总算从后面姗姗来迟，走到桌前先对三人道了歉，随后为许默解释了这次未经点单就上菜的原因。

    “先生，是这样的……本餐厅这个月是情侣主题月，而您这一桌恰好是本月光临本餐厅的第九百九十九对情侣，因此本餐厅特地为您精心准备了这桌爱意绵绵情侣套餐，您不必担心，因为您是幸运顾客，所以本次的所有消费都由本餐厅来承担……”

    “情侣月？九百九十九对情侣？”许默顿时被这天上掉下的大馅饼砸得晕晕乎乎的。

    这也太玄幻了吧？自己长这么大连张彩票都没中过，随便在外面吃顿饭居然就赶上免单？

    “怎么？您和这位小姐不是情侣？”见许默态度迟疑，餐厅经理立刻警觉问道。

    “不，我们是情侣！事实上情侣不是他们两个，而是我们三个！”唐果急忙为许默的失态补谎，随后不断用眼神暗示林亦静，那意思很明显，要是敢说不是情侣的话，这顿饭钱就得她掏了！

    没有办法，林亦静只能面色微红的点头默认……被人误会也好过留在这里刷盘子。

    “你们三个？”这回轮到餐厅经理开始有点晕。

    “怎么？没见过一男把二妹的啊？羡慕嫉妒恨是吧？”唐果立刻理直气壮的反驳道。

    唐果的牙尖嘴利让餐厅经理冷汗直流，不住用纸巾擦着鼻尖，陪着笑脸道：“不，不，只不过您这样的情侣搭配比较少见而已，让本人有些意外……”

    “那只能说明你见识少，大叔。现在都什么年代了，你的思想也该与时俱进了……”唐果抹抹嘴，嚣张的拍着餐厅经理的肩膀，一副语重心长的模样。

    许默彻底无语了，唐果这丫头还真能瞎扯，不过这位经理还真是个实在人，有谁见过这么和谐的三人情侣啊？他居然还真信……

    “请您三位稍等，因为您三位是本店这个月的幸运顾客，本店还有一份神秘礼物送上。”

    餐厅经理退后一步拍了拍手，立刻有服务生拿着一大束玫瑰花和一个小手提袋跑了过来。

    拿着花的服务生显然也没想到会有一男两女这么复杂的情况，随即向餐厅经理投去一个询问的眼神，餐厅经理也有些没辙，又将这个难题用眼神抛给了许默。

    看我干嘛？两个丫头都跟我没关系，我怎么知道把花给谁？

    每当许默遇到难题时，唐果这丫头似乎总是能很及时的跳出来，这次也不例外，直接小手一挥，指着林亦静一脸大度道：“给她吧！我这个做大妇的绝不会因为这点小事争风吃醋……”

    看着餐厅经理和服务生那想笑不敢笑的抽搐面孔，许默忽然有种一头撞死在桌子上的冲动，真是太丢人了……

    一捧整整九十九朵玫瑰最终还是送到了林亦静的手上，林亦静显然没想到会收到这种礼物，尽管和许默并不是真正的情侣，但在这种暧昧的气氛下，依旧忍不住流露出少许娇羞的神情。

    “这么简单？真是意外……”唐果愣了一下，喃喃自语道。

    “什么？”许默被林亦静那一抹娇羞的风情猛震了一下，一时间没听清唐果的话。

    “没什么……”唐果急忙摆摆手道。

    就在这时，餐厅经理再次招来了一名手拿立可拍相机的服务生，对许默三人笑道：“最后我们餐厅还有一个小小的要求，为了给我们这个情侣主题月做宣传，希望您三位可以配合我们拍一张宣传照片。”

    “什么样的宣传照？”许默忽然有种不详的预感。

    “就是……情侣接吻的照片。”

    接……接……接……吻？和谁？唐果？还是说林亦静？！许默忽然感觉整个世界都在天塌地陷，这回真的玩大了……

    “怎么？难道说你们……”餐厅经理再次警觉。

    “不……容我歇一会儿，喝多了，头晕……”

    “哈哈哈哈！这顿饭吃得真有意思，下次有机会咱们还来这儿吧！”

    人来人往的大路上，唐果丝毫不顾形象的放声大笑着走在许默和林亦静二人的正前方，那心情好得好像刚才丢失了一个吻的人不是她一样。

    而她身后的抱着一大束玫瑰的林亦静却没这么豁达的心态了，从餐厅中出来后便一直低着头默不作声的看着手中的玫瑰，静静的走在一旁也不知在想些什么。

    这也难怪，毕竟唐果的初吻早已丢给了许默，再吻一次对她来说也算不得什么为难的大事。但对于十岁以后连手都没和男生拉过的林亦静来说，哪怕只是亲一下许默的脸颊，这恐怕也算是她这辈子第一次和男孩子的亲密接触了，怎么可能不让她心慌意乱？

    没错……林亦静只是亲了许默的脸颊，这还是在唐果的建议下，店方作出的妥协，不然恐怕林亦静现在连和许默再走在一起的勇气都没有了。

    “林亦静，如果你觉得不舒服的话，那游乐场就不要去了，我送你回家吧……”

    西餐厅送的神秘礼物中有三张游乐场的门票和三张夜场电影票，时间都限定在当天。虽然是白得的东西，但毕竟也都价值不菲，许默也自然不想浪费掉。可现在看林亦静这种无法释怀的状态，他也不好再去勉强对方。

    “不，没什么，我很好，不必担心。”林亦静深吸了一口气，尽力挥去她此刻心中那繁乱的思绪，尽可能平静的笑了笑道：“商山市恐龙游乐园的门票一百多元一张呢，反正我也从来没去过，要是就这么放任过期作废，那也太浪费了……一起去吧！”

062 军方来人

    062 军方来人

    既然林亦静如此表示，许默自然也不好多说什么，否则反而倒是显得他心虚。

    商山市恐龙游乐园位于城东102国道附近，占地1280亩，是华夏国唯一一处以恐龙及史前文明为主体的大型游乐园，也是商山最为有名的一处旅游景点之一。

    因为平时没什么时间，许默仅仅只在恐龙游乐园刚建成的时候随父母来过一次，而且那还是在三年前，许多游乐设施还没有建设到位，大片场地仍在荒芜。如今再次旧地重游，望着正门前那高达四米的一比一霸王龙雕塑，许默忽然有种物是人非的唏嘘感。

    或许是走得太久感觉有些口干，林亦静在进检票口之前忽然指着不远处的超市问道：“许默，你们要喝点什么吗？”

    “矿泉水就可以。”许默也确实有些渴了。

    “我也一样。”唐果急忙也随声附和。

    “听说里面的东西都卖得挺贵的，那我多买几瓶吧。”林亦静将手中的玫瑰花递给唐果保管，随后向超市跑去。

    因为紧挨恐龙游乐园这个商山市人流量最大的旅游景点，整个门前广场上的各种生意都十分火爆。见超市门口结账的人群排起了长队，估计短时间内林亦静也回不来，许默便带着唐果就近找了一张长凳坐下来短暂休息片刻。

    唐果将玫瑰花随意的抛在一边，坐在椅子上用力的伸了个懒腰，望着林亦静远去的背影似乎若有所思，随即对许默笑道：“长相带得出去，精打细算回过日子，就是性格似乎有些逆来顺受，不过这对你来说应该算是好事……怎么样？追她吧！”

    “你干嘛对这件事这么热心？难道有什么阴谋？”许默总觉得唐果是那种无利不起早的性格，她要是热心一件事，说是没任何目的简直就是天大的笑话。

    “切！难道我在你心理就是这么不堪的人吗？”唐果对于许默的怀疑很不满意，伸出小手使劲的扯着许默的脸以示惩罚，气哼哼道：“本姑娘一分钟几十万上下的人，要不是看你顺眼，才懒得管你这点破事！你这个猪头！”

    许默不气反笑，拍拍唐果的小脑袋，哄孩子般的轻声道：“那还真是谢谢你了……不过这件事你就别跟着捣乱了，人家林亦静真的只是单纯的请我吃饭道谢而已，都是一个学校的同学，何必非要加上那么复杂的想法呢？”

    “单纯的吃饭道谢？哼哼……你这个猪头！”唐果一脸的恨铁不成钢，白葱般的手指不断戳着许默的额头，训斥道：“事在人为懂不懂？再说，你觉得这个林亦静真的对你一点好感都没有吗？好吧，或许是我想多了，但就算是没有特殊的好感，但肯定也没有什么恶感，不然刚才就绝对不会吻你了……”

    提到林亦静的那一吻，许默再次感觉脸颊一阵火烧火燎，这个约会收获实在太让他意外了，直到现在还有种如在梦中的错觉。

    许默正欲反驳唐果那不靠谱的言论，忽然无意中听到了十余米外另一长椅上两个青年男子的对话，其中一句中“末日碎片”四个字立刻引起了他的注意。

    “黄哥，现在又不是执行任务，你放松一点好不好？就算我们是当兵的，可军人也是人啊，偶尔休息一下也是无可厚非了……来，喝杯热咖啡吧。”说话的是一名长相有些油滑的年轻人，穿着土黄色的皮夹克和牛仔裤，要不是他自己透露了身份，看起来倒是像个街头混混更多一些。

    这名姓黄的青年军人看上去倒是比另一个年轻人顺眼得多，浓眉大眼，一脸的英气，看上去非常有男人味，如果年级能再大一点，嘴上留出些唏嘘的胡茬，绝对又是一个少妇杀手。

    “刘展，要不是上级规定我们出行时必须最少两人一组，我绝不会留在这里陪你逛什么游乐园……你要玩就玩你的好了，不要管我做什么。”黄姓年轻军人接过罐装咖啡，一脸严肃的警告道。

    “出来玩一玩又不是什么违反纪律的事，何必那么较真呢？我们又不是一般意义上的特种兵，看那千分之九百九十九的淘汰率就知道了，就算咱们每个人都有末日碎片的强化，但到了末日幻境那种鬼地方还不是九死一生？咱们这一组十人能出来一半都是好事了，谁能活到最后恐怕也只有老天爷才知道。不趁着现在赶紧享受一下人生，做鬼我也不甘心啊……”街头混混样的军人刘展四仰八叉的大字型倚在长椅上，无可奈何的望天兴叹。

    “刘展，请注意保密条例！”黄姓军人眉头皱起，显然对对方的态度很不满意。

    “得了，黄哥，保密条例只是让我们不得透露墨教授资料上的那些东西，而对于末日幻境和末日碎片的存在，恐怕那些自立山头的非政府组织都知道了，你真当咱们的政府是密不透风的铁衙门？上面的那批官老爷们，除了自己的官帽子不卖以外，差不多能卖的都卖了……还真是世界大同，资源共享的和谐社会啊！”

    黄姓军人沉默许久没有说话，显然刘展说得都是他所知道的事实。

    刘展突然坐起身，表情忿然道：“听说上次护送墨教授进入末日幻境的那三十多名战士一个都没出来，那份资料是一个不知属于哪一民间组织的能力者送出来的，这么一个有功之人，居然让三十八团的那群笨蛋给狙了一枪吓跑了，搞得咱们现在连个第一手资料都没有，每次想到这件事，我都想把他们团长掐死……”

    “那只是意外，不能怪三十八团的兄弟们。”黄姓军人凝视着前方，手握咖啡罐平静道：“不过从资料上那些墨教授手写的补充文字上来看，商山市第一高中旁的那处末日幻境内似乎有大量幻想不死生物的存在，除了个别精英不死生物外，其余生物的战斗力大约只有普通人的一半左右，但数量惊人，而且不惧任何非末日碎片武器和技能的伤害……虽然我不清楚这个数量惊人会是多少，但凡事往最坏了打算总是没错。而且最让我感到惊心的是，据目前对全国已发现的末日幻境能量监控来看，我们这次进入的这一幻境仅仅属于科学院评定等级中的一级幻境，我真的不敢去想后面的最高到九级幻境中会遇到什么样的可怕东西……”

    “或许会遇到传说中可以呼风唤雨的黑山老妖一类的东西吧？不过我倒是觉得咱们根本不用担心，科学院的那帮老头子不是说了嘛，按照目前的能量积累来看，三级以上的幻境开放时间都要在最少一年以后，至于九级幻境，说不定等它开放，咱们都退役多少年了……”这个刘展倒是会给自己解心宽，拍拍黄姓军人的肩膀笑道：“其实我觉得我们这次不如带个相机进去，拍些照片，等以后老了也能指着照片跟咱们的小辈炫耀一下当年的威武。”

    “等你能从商山市的三个幻境中安全活下来再说吧！”黄姓军人显然没刘展那样乐观，长叹一声自语道：“两个一级幻境和一个二级幻境，真不知这次要有多少战友牺牲在里面……”

    这两人是军方派来的末日碎片能力者？他们似乎是要再探学校旁边的那处末日幻境……不过他们所说的商山市的三处幻境是怎么回事？难道说在这个城市里还有另外的两处末日幻境？

063 以牙还牙

    063 以牙还牙

    许默本打算继续偷听两名军方能力者的谈话，但原本便若有若无的对话却突然被一阵众人的嘈杂声所掩盖。

    许默刚才光顾偷听，根本没注意周围发生了什么，当抬头寻找声音来源时，却发现身旁停车场中的一处此刻正被一大群人所围拢，嘈杂声正是从那里发出。

    “怎么回事？”许默见唐果一直在向那个方向看去，不由得询问道。

    “没什么大事。”唐果晃悠着两条纤长的美腿，不以为然的指着人群中间隐约可见的一辆黑色SUV车，说道：“刚才那辆车从路上开过来停在那里，后排座上的一个女人下车时无意踩到了一名路过乞丐的手。那女人穿的是高跟鞋，乞丐肯定很痛啊，就下意识的伸手去推女人的腿，结果一不小心撕烂了女人的长裙外摆……本来双方都有过错，就算不道歉，直接无视走开也就完了，可那个女人却不依不饶在那里骂开了，结果就被围观了。”

    “踩到手？应该是踩到脚吧？”许默还以为是唐果说错了。

    “没错啊，就是踩到手，因为那个乞丐是用双手爬着走路的，两条腿不能动。”

    爬着走路？许默忽然想到了昨晚从“一品阁”出来后路上遇到的那名小乞丐，说起来这里距离遇到她的那个商业区似乎只有不到一千米的距离，难道会是那个小乞丐吗？

    “唐果，你在这里等林亦静一下，我去看看。”

    许默也不等唐果回话，立刻起身跑过去挤进了人群。

    刚一进入围观人群的前排，许默一眼便看到正躺在地上缩成一团被一名浓妆艳抹的红衣女子踢踹的那人正是他昨晚见到的小乞丐！

    “你这脏兮兮的垃圾！踩你的手又怎么样？你知不知道老娘这条裙子值多少钱？就是把你这个残废卖了也值不了上面的一个扣子！你这样的废物活在这个世界上也是污染环境！连路都走不了，还活着干什么？怎么不早点去死！”

    红衣女子越踢越起劲，根本就不在意地面上开始出现的少许斑斑血迹。

    而就在那红衣女子身旁几米的地方站着一名身材彪悍似乎是女子男友的男人，叼着一根点燃的香烟饶有兴致的看着女子的表演，看上去丝毫没有想要劝阻的意思。

    而周围围观的人群虽然对此议论纷纷，但却没有任何一人上前来阻止女子继续施暴。即便有一两名看不下去的热血青年想要出手，也会被女子身旁那壮如健美运动员般的肌肉男瞬间一个眼神给吓回去，再也不敢有所动作了。

    许默再也忍不住了，用力拨开人群一个箭步冲到红衣女子面前，一把将对方推了个趔趄，将小乞丐挡在身后，怒道：“够了！乞丐也是人，不过就是弄坏你一条裙子，难道你想打死人吗？”

    “妈的！哪来的小毛孩子，老娘做什么要你管！”

    红衣女子见许默年少，丝毫没把他放在眼里，突然抬手对他就是一记耳光。许默几乎是常人四倍的神经反射速度怎么可能会被这种没技术含量的偷袭打到，抬手便准确无误的抓住了红衣女子的手腕，轻轻向外一折，女子立刻发出杀猪般的尖叫。

    “老公救我！”

    “靠！敢打我马子！”旁边一直看热闹的肌肉男没想到自己的女人居然会失手，烟头猛往地上一摔，二话不说向许默的头上挥拳猛砸。

    许默冷笑一声，对于肌肉男那看似凶猛的一拳根本没放在心上，突然以迅雷不及掩耳的速度一脚踹在肌肉男的肚子上，近二百斤的大块头如同纸扎的一般吐着酸水倒飞出去，硬是将黑色SUV的车门撞出了一个几公分深的凹陷。

    哪怕人们遇事大部分选择麻木的旁观，却也不代表心中没有是非的概念，许默的举动立刻引来了围观者的一片喝彩声。

    “这位小弟，我错了，放过我吧……我不再追究这件事了……这个小乞丐的医药费我出！”

    身为职业健身教练的男友被一脚踹得倒地不起，红衣女子也知道自己碰上了硬茬子，哪还敢不服软？即便一只手腕被捏得疼痛欲裂，依旧忍着浑身的冷汗用另外一只手掏出钱包，抖下了里面的几千元现金。

    “我不是打劫的……”许默对于这个没有丝毫诚意的红衣女子根本不打算客气，手中逐渐用力，拧着她的胳膊将她的身体缓缓压低，最终单膝跪在了小乞丐的面前，冷声道：“道歉！你这种人永远也不明白，钱是买不回人的尊严的！”

    听闻许默的话，一直蜷缩在地上的小乞丐缓缓抬起头，死灰般的眼中突然闪过一丝异样的神情，豆粒大的泪珠沿着满是泥灰的脸颊划出一道道沟壑，最终滚落地面。

    “是，是！”女子此刻感觉自己的胳膊就快断了，尽管心有不甘，却不敢做丝毫的反抗，顺从的低下头对小乞丐道：“对不起！请你原谅我……”

    啪！

    血光飞溅，红衣女子突然惨叫一声捂着额头倒了下去，而她面前的小乞丐不知何时手中多了一块鸡蛋大小的石块。

    谁也没想到这名小乞丐会用这种方式来回答对方，直到那单薄孤寂的身影慢慢爬出人群，所有人都还没有从震惊中清醒过来。

    以牙还牙，以血还血……这小乞丐选择的方式还真是直接。

    施暴者得到了应有的惩罚，许默倒是不好再为难这对男女了，弯腰捡起地上的钱放在红衣女子面前，淡淡道：“这下扯平了……赶紧和你男朋友一起去医院看看伤，这些钱还是你自己留着做医疗费吧。”

    “是！是！我们下次再也不敢了！”

    红衣女子算是彻底被许默吓怕了，点头如捣蒜一般，费力的将男友扶上SUV的后座，随后钻进驾驶室飞快的开车逃走了。

    见没什么热闹可看了，围观的人群大多都开始散去，只有少部分人还在向同伴指点着许默偷偷议论着刚才的那精彩一幕。许默也没什么心思去给这些人当珍稀动物看，转身正打算返回长椅处，却发现林亦静和唐果两人正在逐渐散去的人群外围等待着他。

    “许默，刚才你那一脚真的太帅了！你是不是练过什么绝世武功啊？怎么比我的……我的一个朋友看上去还厉害？”唐果兴奋的冲上来捏着许默身上的肌肉，嘴里不断发出啧啧的赞叹声，那小手捏来捏去的感觉搞的许默全身好像被猫抓了似的痒。

    许默没有理那整天神经兮兮的唐果，转头歉意的向林亦静笑笑，说道：“对不起，让你们等了很久吧？”

    “还好，不是很久，我们来的时候刚好赶上你踢那男人一脚……”林亦静摆摆手微笑了一下，低头轻声道：“现在我开始相信你说的那句话了。”

    “哪句？”

    “就算你不认识我也不会对这种事坐视不理的……”林亦静肯定般的向许默点点头，不过脸上随即流露出少许忧虑，递给许默一瓶矿泉水道：“不过……许默，见义勇为虽然是值得提倡的好事，可难道你就没有担心过自己的安全吗？”

    “是啊，你上次救我的时候也是，感觉你就像不要命了一样，我长这么大还真没见过像你这么傻的人……”回想起那次车下惊魂，唐果也心有余悸，埋怨似的白了许默一眼。

    “因为，这是我对一个人许下的承诺。”许默拧开瓶盖喝了一口水，苦笑一声，向前走了几步，转身向两人道：“走吧，我会在路上告诉你们为什么……”

064 许默之痛

    064 许默之痛

    恐龙游乐园通往水上观览车的青石小路上，许默静静的走在唐果和林亦静两人正中，心不在焉的盯着自己的脚尖，嘴唇反复的咬了几次，似乎想开口又不知该从何说起。

    “我初一刚入学的时候，我的同桌是一个叫做宁柠的女孩，人很漂亮，性格也很好。”许默幽幽长叹一声，双眼迷离的陷入了回忆当中，“那时的我很内向，在班上并不起眼，话也很少，个子又小，总是被一些班上的男生欺负，每当这个时候，身为班长的宁柠总会第一时间站出来将那些男生赶走，如果我受了伤，还会带我去医务室上药。

    那时班上的男生都说我是躲在女生裙子下面的废物，对我的欺负和嘲笑更加变本加厉，在班上的时候慑于宁柠的存在，不敢对我如何，但却经常在我放学回家的时候在路上堵我，索要钱物或是干脆就是直接打一顿出气。

    他们可以躲着宁柠，但我身上的伤却是掩盖不住的，后来宁柠发现了这件事，她知道我不敢反抗那些男生，便每天特地绕路先送我回家，然后自己再坐上半个小时的公交车回家。

    我也知道这样不妥，但那时的我真的很享受这种被照顾的感觉，便始终没有去为宁柠考虑，狠下心来拒绝她的帮助。

    从那以后，我和宁柠每天白天一起上课，晚上一同回家，关系也越来越亲密，可以说到了无话不谈的程度。而且在宁柠的潜移默化下，我的成绩也开始上升，性格也逐渐变得开朗，相应的在班上的人缘也好了许多。

    或许是宁柠对我太过特殊照顾，班上很快便有了我和宁柠在谈恋爱的流言，为这件事我们还被找过家长，为了替我辩护，宁柠顶撞我们的班主任时还被他父亲打了一个耳光，这件事我一直都还记得。

    这件事闹得很大，我那时曾经一度以为从此以后宁柠不会再像以前那样陪我回家了，可让我没想到的是，仅仅只隔了一个星期，宁柠却再次出现在我回家的路上。不过这次为了避免流言的再次发生，她将会面地点从校门口改在了距离学校大约五百米左右的一处路口。”

    唐果不可思议的睁着大眼睛听得津津有味，好奇的插嘴道：“这个叫宁柠的女孩对你还真是不错，那后来呢？你有没有追她？这么近水楼台的，不下手真是可惜了！”

    林亦静似乎若有所思，拉了一下唐果，摇摇头示意听许默继续说下去。

    “就这样，宁柠和我之间的这种微妙关系整整维持了两年多，我不清楚她对我是什么心意，但我却真的很喜欢她。本想等到我和她考上同一所高中后再向她表白，没想到这一等却是等到了阴阳两隔……”说到这里，许默忽然停顿了片刻，颓然的垂下头，眼中流露出一种痛彻心扉的哀伤。

    “宁柠死了？怎么死的？生病？还是意外？”唐果焦急的追问道。

    林亦静虽然没有言语，但也能从脸上的神情看出她也很关心这个故事的结局。

    “初三第一学期的某一天，我按照惯例晚宁柠十分钟离校，但到达那个路口的时候却没有看到宁柠。我以为她在路上可能和朋友说话或是买什么东西耽搁了，就打算在原地等她，可就在这个时候，我隐约听到在路口旁的一栋居民楼的楼道中似乎传来一声呼救……”

    再次回想起当时的情景，许默心如刀绞，无论怎样努力都再也无法说出一句话来，全身无法控制的轻微颤抖着。唐果有些慌了，急忙拉着许默在路旁的草地上坐了下来，打开一瓶矿泉水递到许默嘴边，小心的扶着他喝了几口水。

    “如果难受就不要再说了，过去的事情就让它过去吧……”林亦静隐约已经可以猜到后面发生了什么，也能体会到许默此刻内心的痛楚，不由得也蹲下来轻声劝慰道。

    喝了几口水后，许默的脸色缓和了许多，摆摆手示意自己无事，继续道：“那时仓促间我并没有听清呼救的人究竟是谁，但出于好奇我还是过去看了一下，可刚到那栋居民楼的楼洞口时便被一名把风的男子用刀子给吓了回来，只看到一辆面包车正飞快的离开。

    那天我一直等到天黑也没有等到宁柠，而且直到第二天，宁柠也没来上学……后来我才知道，就是在我没等到她的那天晚上，宁柠她……被人给……强奸了……”

    唐果心中不由得一紧，小心问道：“那后来呢？宁柠是怎么死的？凶犯找到没有？”

    “宁柠回来的当天晚上就跳楼自杀了，尸身也很快被火化下葬，我甚至没有看到她最后一眼。”许默双手捂住脸，极力控制着不让眼泪溢出眼窝，深吸一口气道：“两名犯人也在一个月后被抓到，但因为宁柠是自杀，所以这两人最终只被判了十五年有期徒刑……”

    “真是太便宜他们了！这种人渣千刀万剐都死不足惜！”唐果气愤的锤了一下地面。

    林亦静默默的递给许默一张纸巾，安慰般的轻轻拍了拍许默的手。

    许默向林亦静道了一声谢，视线投向远方的天空，缓缓道：“如果当时我能勇敢一些的站出来，宁柠的事可能就不会发生，她或许依旧快乐的活在这个世界上……所以在宁柠下葬那天，我割破手腕向她立下了誓言无论能力是否所及，只要有人需要我的援手，哪怕是牺牲掉自己的性命，我也绝不会让任何罪恶再次在我眼前发生！”

    或许是许默陈述的往事太过沉重，就连一向擅长调解气氛的唐果都再也没有了插嘴的心情，甚至不知道该用什么样的话语去安慰他，只是默不作声的紧紧挽住许默的胳膊。

    “抱歉……”许默也觉得在这种欢乐的环境下说这些似乎有些破坏气氛，歉意的笑一下，指着前方的水上观览车道：“不说这些了，咱们赶快过去吧，不然一会儿人就多了。”

    “好耶！然后咱们去做过山车！我最喜欢那种刺激的感觉了！”唐果顿时恢复了精神，欢呼雀跃道。

    许默正欲加快脚步，却忽然发现林亦静心不在焉的跟在身后，眉头微颦似乎在念叨着什么。

    “怎么了？”许默停住脚步问道。

    “没什么，只是忽然觉得宁柠这个名字似乎有些耳熟，好像以前在哪里听过……”林亦静又反复念了几遍，忽然惊讶道：“我想起来了！是徐碧琳！我又一次翻她家相册的时候，无意中看到了一张照片，上面有一个和她看起来相貌很相似女孩，她说那是她的表姐，名字就叫宁柠！”

    “什么？！”许默顿时如遭雷击一般，手中的矿泉水瓶也失手掉在地上。

    为什么？林亦静不可能说假话，可为什么接触这么久，哪怕自己旁敲侧击，徐碧琳都从不承认她认识宁柠？难道她在防备着自己什么吗？

    如果徐碧琳真的是宁柠的表妹，那么以自己和宁柠当初的关系，很可能徐碧琳很早就知道自己的身份，难道说她的转学也是为了自己而来吗？

    可她的目的究竟是什么呢？

065 林父出现

    065 林父出现

    内心始终纠结于徐碧琳的谎言，许默之后的整整半天时间都提不起一点游玩的兴致，满腹心事的陪着唐果和林亦静两人玩完了恐龙游乐园中所有的游乐项目后，浑浑噩噩的跟随人流走出了游乐园。

    虽然不清楚其中的缘由，但唐果也能看出许默此刻已早没有了刚出来时候的状态，无可奈何的偷偷叹了一口气，打了个哈欠道：“我累了，要回家了……”

    许默顿时一愣，意外道：“怎么？电影不看了？”

    “跟一个半死不活的人看电影有什么乐趣……再说今天的上演的电影是《生化危机》第五部，虽然是大片，但不符合现在的气氛。要看你们两个去看吧，我不奉陪了！”

    说完，唐果晃晃悠悠的走到路边上了一辆出租车，无精打采的向许默两人摆摆手后扬长而去。

    之前始终是三人相处，林亦静还不觉得如何，如今突然只剩下她和许默两人，任凭她平时如何从容也不由得开始有点紧张，小心的看了许默一眼，犹豫道：“要不……这场电影就算了吧，我也不怎么喜欢这种恐怖的片子。”

    “也好。”许默本也没有什么看电影的心情，伸手招来了一辆出租车，拉开车门道：“天黑了，路上可能不安全，我送你回去吧。”

    林亦静下意识的想要婉言回绝，可能是忽然想到了宁柠的那件事，心中莫名的一慌，最终还是默许了许默的好意。

    林亦静家事实上距离恐龙游乐园并不算很远，乘车也只有十五分钟不到的车程。

    下车后，许默将车钱和剩下的三张电影票一起给了开车的那名中年司机，中年司机谢过了许默后，干脆直接免了许默的车钱。

    “原来你们家就住在这里啊……”望着面前这一片略显破旧的三层红砖楼，许默不免有些吃惊。

    许默对这里可是一点也不陌生，当年他的母亲柳淑娴就在这附近不远的阀门厂上班，那时还只有八九岁的他有时就会跑到这片阀门厂自建的家属楼附近来和这里的孩子玩。不过后来阀门厂倒闭，厂区和设备也低价出售给了私人，随着母亲的下岗，他便再也没有来过这里了。

    说起来这片原阀门厂的家属楼已经有三十多年的历史了，原本是作为安置厂内职工的宿舍存在，后来随着阀门厂的拍卖，这一片家属楼的产权也都卖给了个人。不过因为房屋状况不好，再加上地处偏僻，也就象征性的卖了个白菜价。即便如此，也没有多少人买这里的房子，所以能在这里安家的，也基本都是属于商山市的贫困阶层。

    林亦静在学校内学习成绩始终拍在年级第一的位置，平日里举止又大方得体，许默一直都认为她可能是什么大户人家出身，搞不好还是什么书香门第。可没想到理想和现实的反差还真不是一般的大啊……

    “很意外，是吗？我家住在这里。”林亦静也注意到了许默的惊愕，语气淡淡问道，脸上却依旧掩饰不住那一抹几乎微不可察的自卑。

    “对不起，我没别的意思。”许默意识到自己的失礼，急忙解释道。

    “没什么，已经习惯了。”林亦静轻轻摇了摇头，神情再次恢复了那标志式的淡漠。

    许默知道这时解释越多错得越多，苦笑一下索性不再说什么，先林亦静一步走进那黝黑的胡同中，摸索着挪开一辆挡路的破自行车，回头笑道：“都快十年了，这个李大爷的那辆破二八自行车居然还没换，还每天晚上都横着停在胡同口，一直没人跟他提意见吗？”

    “哎？你认识李大爷？”林亦静终于忍不住露出些许意外，下意识回答道：“不少人都跟他提过这辆车的摆放问题，可是李大爷总是说……”

    “放在这里可以帮你们防贼，是吧？这个老爷子还是那么固执，又喜欢强词夺理，不过倒是个好人。”

    许默轻车熟路的绕过胡同中乱七八糟摆放的各种障碍一路走过去，其动作的熟练程度让在这里住了七八年的林亦静都感到咂舌不已，她不由得问道：“你好像很熟悉这里？”

    “呵呵，小时候我几乎每天都来这里玩，我妈妈当初就是阀门厂的职工，这里的老住户我几乎都认识……说实话，别看已经隔了近十年了，我还是很怀念这个地方。”

    许默的话让林亦静的脸色瞬间柔和了许多，她赞同般的点点头，向前走了几步，指着其中一个拐角处的楼洞口道：“我的家就在那里，三楼右边的房间……就送到这里吧，谢谢你。”

    “那好吧，路上小心。”

    看着林亦静逐渐远去，许默也正准备离开，可这时他却忽然注意到林亦静前方的楼洞口内似乎有几个人影在晃动。

    有人？

    虽然居民区中人来人往都是正常现象，但许默可不敢去抱这种侥幸心理，立刻将银色面具覆于脸上，透过夜视加望远的双重模式锁定了楼洞内的人影。

    那是三个男人，两名青年一名中年。

    两名青年男子嘴里都叼着烟，其中一人还打了耳钉，两人神态嚣张的不断在对另外一名中年男人指指点点；而那名中年男人看上去大约四十多岁的年纪，成熟英俊，西装革履，看上去倒是颇有几分成功人士的风度，可惜此刻正低声下气的向两名青年苦苦哀求着什么。

    这样的三人组合怎么看也不像是什么匪徒，许默正打算放心的离开，却忽然看到那名中年男子忽然快步的向林亦静跑去，随后拉住她的手焦急的不断说着话，并不时的用手指着身后的两名男子。

    林亦静忽然面沉似水，奋力的甩开中年男子的手，快步向楼梯上走去，但中年男子却锲而不舍的追上去再次抓住林亦静，任凭她如何挣扎都死死不肯放手。

    眼见另外两名青年也有要上前的迹象，尽管许默还是没搞清楚那中年男子和林亦静的关系，但他却无法再继续看戏了，收回面具后立刻快步赶了过去。

    “住手！有话好好说！放开林亦静！”不知为什么，许默忽然得自己此刻的台词有点傻。

    “许默！”

    林亦静仿佛见到了救星一般，突然用力推开了中年男子的拉扯，躲在许默的身后抓紧了他的衣角。

    中年男子被许默拦住后伸手用力拨了他一下，不耐烦道：“小子，我跟我女儿说话，你别多管闲事！站一边去！”

    “女儿？”许默急忙收住了差点挥出去的拳头，回头询问的向林亦静看去。

    林亦静痛苦的低下头，“抱歉，他……确实是我爸爸。”

    既然是林亦静的父亲，许默再站在两人中间挡着就显得似乎有些尴尬了。他急忙向一旁退了几步，打算让开位置让父女可以重新对话，可没想到林亦静居然拉着他的衣角又跟着他躲到了后面，似乎无论如何也不愿面对她的父亲。

    许默也意识到这其中似乎有很深的内情，张开双臂将林亦静拦在身后，沉声问道：“谁能跟我解释一下，到底是怎么回事？”

    “没什么大不了的，她老子欠了我们的钱，如今还不起了，找她来借点钱而已，就这么简单。”那名带耳钉的青年男子靠在一边的墙上，摆弄着手中的打火机懒洋洋道。

    “够了！”林亦静忽然悲愤的大喊起来，“八年前你和我妈妈就离婚了，我妈妈独自将我拉扯到这么大，你连一分钱抚养费都没有给过我们，现在凭什么来和我们要钱替你还债？”

    “这个……”理屈词穷的中年男子一时间也无法回答林亦静的质问，看着许默忽然眼前一亮，急忙道：“你是我女儿的男朋友吧？要不这样，你帮我垫上这笔钱，我女儿静静从此就算你的人了！你也不用担心静静妈妈的态度，那边我替你去说，如何？”

066 三十五万

    066 三十五万

    “呃……”

    许默见过无耻的，却没见过这么无耻的，哪怕他真的是林亦静的生父，但仅仅只是为了偿还债务就要卖出女儿一辈子的幸福，恐怕这个世上能和他相提并论的禽兽父亲也寥寥无几了。

    不过不管怎么说，他毕竟是林亦静的亲生父亲，事情再大也是他们的家事，许默这个外人也确实不便插手……更何况他父亲刚刚还突然提出这么一个让人尴尬的条件来。

    林父的话已经让林亦静彻底心冷，淡淡道：“你回去吧！不要说我和我妈妈没有钱，就算有钱也不会给你去添那个无底洞的……另外，许默只是我一个同学，请不要把他也牵扯进来。”

    两名青年男子如同看戏一般的远远打量着林家父女二人，见林父已经无计可施，耳钉男子不由得上前拍拍林父的肩膀道：“老林，既然你家姑娘都不打算替你还债，我看也别废那个力气了，跟我们走吧……把身上的几个多余零件卖卖，剩下的钱或许还够你养老。”

    青年男子那貌似客气的话语听在林父的耳中却如同恶魔的低笑，他可知道这些人看着面善，却都是些心狠手黑的主，被抓回去虽然未必会像电影电视里那样被砍成八块喂鱼，但自己从此就别想再当一个完整的人了。

    “不！别碰我！”林父猛然转身将耳钉男推了个趔趄，扑到林亦静面前突然跪在地上紧紧抱住她的腿，痛哭流涕的哀求道：“静静！我知道我不是人！我对不起你们娘俩！求求你再帮我一次吧！我保证以后不再去赌了！我从此改过自新，求你妈原谅，我们一家三口像从前那样一起过开心的日子好不好？”

    无论林父的保证是否可信，但这番话无疑触动了林亦静内心深处的柔软，回想起十岁前那段快乐幸福的时光，父亲曾经的疼爱，林亦静原本的坚持忽然有些动摇了。

    “我不知道该不该再相信你了，如果你真的可以保证回来和我妈妈好好过日子的话，我……我可以再给你一个机会。”林亦静蹲下身扶起了林父，为他轻轻整理了一下褶皱的衣衫，流泪道：“爸爸，真的是最后一次机会了，你能答应我吗？”

    “我答应！我答应！如果只要这次事情过去了，我一定好好补偿你们娘俩，如果我再去赌钱，我就……就……”林父左右打量下忽然捡起地上的半块青砖，突然狠狠向左手的小指砸去！

    “爸！你这是干什么！别这样，我信！我相信你！”

    林亦静尖叫着将满头冷汗的林父扶起来，慌忙掏出纸巾一层层包裹着那血肉模糊的左手小指，父女俩随即抱头痛哭。

    不管林父是否真心悔过，但看到父女团聚并重归于好，许默还是由心底为林亦静感到高兴的……不过，并不是所有人都这样想。

    “还以为今天的抽成有着落了呢，没想到居然看了一出无聊的亲情大戏……”耳钉男将烟头抛在墙上，摔出一团散乱的火星，上前一步不耐烦道：“行了，老林，既然有人帮你把债务承担起来，我们兄弟也不为难你，赶紧把你欠的三十五万还了，我们也好回去和雷二爷交差！”

    “什么？三十五万？”

    林亦静听闻后全身一软险些摔倒，难以置信的盯着面前那满脸羞愧的林父。三十五万，她和母亲就算倾家荡产也未必能还上一个零头啊！

    “对不起，静静，我实在没办法了呀！你一定要救我！不然被城南帮的这些人带回去我就死定了！”见林亦静似乎有些退缩，林父立刻哭天喊地的再次跪在了她面前，举起手不断的扇自己的耳光忏悔。

    “爸，你别这样，有什么话起来说……”即便是恨其不争，但毕竟面前也是从小抱着她长大的亲生父亲，林亦静也不忍眼睁睁的任其被带走摘除器官，扶起父亲哀叹一声，转头向耳钉男两人恳求道：“两位大哥，你们也看到我们家现在的状况了，要想一次性拿出三十五万真的很困难，可不可以多容我们几年，我们全家慢慢赚钱还你们……”

    “妈的！你当我们城南帮是开善堂的啊！别说我为难你们，一天，就一天！明天这个时候，必须拿出三十五万来！否则就等着下半辈子守着你的残疾老爹过吧！”

    耳钉男再次点了一颗烟，正欲带着另一青年离开，忽然好像发现了什么，拿着打火机在林亦静的面前照了照，瞬间惊艳无比，随即眼中露出一丝贪婪，收起打火机伸手摸向林亦静的脸，坏笑道：“老林，我才看到，你还真是养了个好女儿啊！就凭你女儿这脸蛋这身材，要是能在咱们的仙境迷踪夜总会坐台一年，别说三十五万，就是三百五十万也赚回来了，啧啧……”

    眼看一脸陶醉的耳钉男手指就要触碰到林亦静，突然一只白净修长的手从斜下里探出，如老虎钳一般死力的扣住了耳钉男的手腕，瞬间袭遍全身的剧痛让他险些当场跪在地上。

    “妈的！扒鸡你傻了！有人找茬，还不动手！”

    听到耳钉男的呼救，另一名青年愣了一下才反应过来，从裤腰里面摸出一把弹簧刀，面色狰狞的对着许默的后腰一刀捅过去。

    四十公分长的斯巴达短剑随着一道微弱的黄光出现在许默手中，随手一划正中弹簧刀的刀身。短兵相接，火星四溅，无论是武器重量还是个人体力都远远抛在后面的持刀青年仅一个照面就被磕飞了手中的弹簧刀，就连手背也被旋转倒飞的刀尖划出了一道四五公分长的血口子。

    还没等受伤青年有所反应，许默猛然一把将耳钉男推到受伤青年身上，两人顷刻间失去平衡抱团在地上摔了个嘴啃泥。

    “妈的！你……”

    挣扎着起身的耳钉男还没等半句话骂出口，突然一道寒光从眼前如银色流星般掠过，如同大匕首般的斯巴达短剑呛啷一声插在背后的红砖墙上，距离他的脑袋恐怕不到三十公分，深度几乎直没剑柄。

    饶是耳钉男在城南帮大小也算个见过世面的小干部，却依旧被许默这“天外飞剑”吓得差点尿了裤子，嘴巴张了好半天愣是再没敢说出一个字来。

    “一个月，一个月后三十五万连本带利如数奉还。不过这期间如果你们再敢来这里骚扰……”

    许默面若寒冰的走上前去抽出斯巴达短剑，握剑在手连挥数下，红白相间的墙壁碎末如暴雨般纷纷崩落，一个一米见方的巨大“杀”字顷刻间出现在楼洞口破旧的墙壁上，刀刀痕迹深不可测。

    “是是！这位大侠，我们这个月不会再来了……您就当我们是个屁，把我们给放了吧！”

    耳钉男两人不过就是城南帮的最底层成员，平时仪仗着黑社会的身份收个保护费追个高利贷什么的，哪见过许默这种杀气凛冽的狠人？这恐怖的“杀”字出现后，顿时吓得魂都飞了，连习惯性的狠话都不敢放了，得到许默的允许后立刻互相搀扶着连滚带爬的跑出了胡同。

    不过许默刚才那股暴躁的杀意连带把林亦静都给吓到了，好半天才犹犹豫豫道：“许默，你……不要紧吧？”

    许默这才回过神来，看了一眼墙上的“杀”字，又看了看手中的短剑，沉默片刻歉意道：“对不起，刚才的情景让我回想起了……有些控制不住自己的情绪了。”

067 归家途中

    067 归家途中

    林亦静知道许默是在指宁柠的事，摇摇头表示不介意，随后扶着父亲走出楼洞口，低声道：“谢谢，你又帮了我一次，我想那些人短时间内不会来了……我先去带父亲去医院，你也早点回家吧！”

    “那……好吧，小心点，有事打我电话。”

    许默虽然还是有些不放心，但毕竟自己也不能始终陪着林亦静，只能点头答应，并跑到大路上为父女二人叫了一辆出租车。

    上车前，林父也感激的向许默点头致谢，随后忧心的望向林亦静，小心的问道：“静静，就算咱们现在有一个月时间，可那三十五万……”

    “爸爸，你觉得我和妈妈要是能拿出三十五万来，还会住在这里吗？”林亦静打开车门将林父扶进去，轻叹一声道：“既然许默为我们要出这一个月的缓冲期，这几天我和妈妈准备一下，咱们一家三口只能偷偷搬去外地那些人找不到的地方了……”

    “那你上学的事……”

    “爸爸，你和妈妈在我心里永远都是最重要的人，我不想失去任何一个……比起你的命来，能不能读书又算得了什么呢？”林亦静轻拍着父亲的手安慰道，随后关上车门转身面相许默，犹豫片刻低声道：“以后你可能再也见不到我了……你是一个好人，好人应该有好报的，有些事过去就让它过去吧，不要让它成为你一辈子的枷锁，试着打开心结，希望你能再次找到属于你的幸福。”

    呃……好人卡么？没想到自己居然有一天也能收到这种传说中的大杀器，而且这第一张居然还是林亦静给发的……

    “林亦静，我想你误会了。”许默哭笑不得的打断了林亦静继续发卡的举动，“就算那些人真的肯给你们一个月时间筹钱，但你觉得他们会不防备着你们偷偷逃跑吗？恐怕从今晚开始就该有人在附近监视你们了……”

    林亦静本就是不清楚高利贷里面的那些道道才会出此昏招的，如今听许默这么一说，她立刻显得有些六神无主，喃喃自语道：“那……那可怎么办？”

    许默怜惜的将手搭在她那柔弱的肩头，轻声安慰道：“这几天你和你的家人尽量保持原来的生活规律，不要做出任何感觉像是要出远门的举动来，以免那些黑社会的人提前找上门来……至于钱的事，给我些时间，我来帮你想办法。”

    “可是……那可不是三百五，或是三千五，而是三十五万！”林亦静虽然很感激在她最困难的时候可以有人依靠，但她却认为许默不过只是在安慰她，毕竟许默从头到脚这身行头怎么看也不像是可以轻易拿出几十万的人来。

    “是三十五万没错，不过我想你应该庆幸不是三百五十万，不然我恐怕只能去抢银行了……”许默开玩笑道。

    不知为什么，许默的笑容总是让林亦静感觉很安心，她也不由得随着轻笑了一声，叮嘱道：“那……你小心一点，能不能筹到钱无所谓，记得千万别做傻事。不管事情最后结果如何，我都感谢你为我做的一切。”

    “呵呵，还请我吃饭吗？”说起来今天的那顿法国菜没有花一分钱，也算不得林亦静请客，许默这才打趣道。

    “嗯，请的。”林亦静的心情显然也好了许多。

    “呵呵，三十五万，那你可有得请了，要是按照普通标准吃，我怕是吃你一辈子也吃不完。”

    “那我就让你吃我一辈子。”

    林亦静刚说完这句话就忽然发觉这里面似乎有很大的歧义，双颊不由得泛起一片红霞，手足无措的随意寒暄了几句，坐上出租车逃一般的离开了。

    能吃林亦静一辈子，那还真是件香艳无比的事呢……许默也终于想通了这句话的语病，也忍俊不禁的挠头傻笑了一阵。

    沿着大路走出不远，一辆出租车停在许默面前，上车后司机招呼着生意向后排的许默问道：“小兄弟去哪啊？”

    “去……没什么目的，你就沿着市里随便转转吧。”许默忽然改口道。

    “呃……好嘞！”

    司机虽然搞不懂许默为什么会有这么奇怪的要求，但对于他来说，只要能让他多拉钱的就是好顾客，于是也没多问便发动了车子。

    坐在后排毫无目的的望着窗外不断掠过的景物，在司机眼中许默看起来倒像是一个失恋中的少年人，特别是那没有任何目标的形成更是让他确信了自己的想法。这位热心的司机大叔试图搭话开解许默，却很快被许默的不言不语碰了一鼻子的灰，索性也不再说话，专心开着自己的车。

    此刻只有许默自己知道，他这样做并不是漫无目的的乱逛，而是在为自己的下一步计划做着打算。

    今晚的事件绝对是个意外的发生，不过无论对象是不是林亦静，他都不可能眼睁睁看着一个即将团圆的家庭被黑社会再次逼得妻离子散。

    许默不是没有想过直接去找城南帮谈判，让他们将林父的债务恢复到正常数量，但仔细考虑后发现这样做似乎不妥。毕竟自己手上还有着城南帮的数条人命，一旦自己出现在城南帮众的面前，难保不被知情人认出，那样不但解决不了林亦静的问题，恐怕还会间接的害了他们全家人。

    而且无论林亦静的父亲借得是不是驴打滚的高利贷，但借钱这件事却是个事实，哪怕借他钱的人是黑社会，可说到什么地方欠债还钱都是天经地义，自己就算能用武力保得住他们全家一时，却也无法消除掉这笔巨大的债务，唯一一劳永逸的方法只有将这笔钱还清，也就是花钱买平安。

    三十五万不是个小数目，至少就目前的许默而言是绝对拿不出这么大一笔钱的，而且他所认识的人中，能轻而易举拿出三十五万的人也是寥寥无几。更何况，非亲非故的，人家凭什么要借给你这样一笔可能几十年也还不完的巨款呢？

    所以要想帮林亦静凑出这笔钱来，许默此刻能想到的唯一也是最快的方法便是末日碎片交易了。

    末日碎片的官方价值就很高，据说私下卖给那些黄牛党的价格更是高出官方价格数倍，只要他肯分离出几枚末日碎片，要筹集出这三十五万来也绝对是轻而易举的事。

    如果是在遇刺以前，许默或许真的会这样做，但他现在心中已经很清楚，每一枚末日碎片都是他在能力者世界保命的关键，除非到了性命攸关之际，否则放弃碎片根本就是在杀鸡取卵。

    所以许默现在只有一个选择，就是再次去获得新的末日碎片！

    获得末日碎片的方式说来说去也只有三种，一是满世界的碰运气；二是杀人夺宝；三就是进入末日幻境中拼命。

    第一条想都不用想了，就算这世界上还有没被发现的碎片，估计也在马里亚纳海沟一类人类根本到达不了的地方藏着呢；而第二条虽然够快够直接，但对于许默来说，无冤无仇的他可下不去那种黑手，更何况末日碎片能力者往往都隐藏得很深，也不是说找就能轻易找到的。

    那剩下的也只有再次进入那恐怖的末日幻境中去拼命了。

    平心而论，自从许默上次在末日幻境中死里逃生后，他真的不想再去那种好进不好出的鬼地方去游览一圈了，那根本就是在拿自己的小命去开玩笑。可自从遇到了杜常二人，并且被中年男子刺杀后，许默终于认清了自己的处境，作为一名末日碎片能力者，除非永远的放弃碎片，否则无论在哪里都没有绝对的安全！选择回避危险甚至会死得更快！

068 另一幻境

    068 另一幻境

    为了筹出这三十五万的巨款，也为了更进一步提升自己的自保能力，这次的末日幻境之旅也就势在必行了。

    说到末日幻境，许默唯一进入过的就只有学校旁的荒地幻境“乱葬岗”，如果单纯为了保险起见，对环境和其中怪物熟悉的这一幻境无疑是此刻最好的选择。

    但从恐龙游乐园中那两名军方末日碎片能力者的对话中许默已经得到一个重要信息，那就是军方有一个由十人组成的能力者小队近期很可能会进入到这处“乱葬岗”幻境之中。

    虽然和对方谈不上是敌人，但作为民间能力者的一员，许默本身就对一切与政府有关的成员和组织有种敬而远之的态度，或许可以说是道不同不相为谋。更何况无论是在人数上还是在个人武力上，许默也不认为自己会是这些经过特殊训练的百战精英士兵的对手，一旦发生冲突，这些只听命令行事的大兵可不会跟自己讲什么人权，毕竟末日幻境这样的异空间算不算华夏国领土还不好说。

    许默目前只知道军方能力者有进入“乱葬岗”幻境的计划，但对于具体的时间和周期却是一无所知。林亦静那边的事说是一个月的缓冲期，但许默可不认为那些黑社会会如此讲信用，如果再加上去南郑市“世界水果贸易联盟”交易点的往返时间，能留给许默的时间最多也只有不到半个月，根本没可能等到那些军方能力者任务完成离开商山市的时候。

    幸好那两名军方的能力者的交谈中还透露了另外一个重要信息，那就是商山市境内除了“乱葬岗”幻境以外，还存在着另外两处末日幻境。那么这也就给了许默一个机会，只要在近期内能找到另外一处末日幻境的所在并尽快进入，他与军方能力者相遇的可能性就会极大降低。

    寻找末日幻境对于其他人来说可能复杂无比，甚至还要动用一些特制的大型仪器，但对于许默来说却并不算太过困难，只要末日幻境的边缘能出现在他的视线范围内，他单凭肉眼就可以看到。

    不过唯一麻烦的就是，银色面具毕竟不是大范围雷达，没办法自动寻找末日幻境的大体位置，许默只能漫无目的的坐着车大街小巷的碰运气。

    或许此刻幸运之神还没有入眠，连续一个小时的转悠，居然还真让许默找到了一处末日幻境的所在据说可以最多容纳三千人同时观影的商山市梁园影剧院。

    商山市说大不大，说小不小，想在一晚时间内找全两处末日幻境显然并不现实。既然已经有所收获，许默立刻见好就收，付过了七十多元的车费后在梁园影剧院门前的广场公园边下了车。

    看看时间已经接近八点，许默也不知道自己后面要做的事情需要多久，于是便给母亲柳淑娴打了个电话，谎称去何商家玩，可能会晚一些回家，随后又给何商打电话通知对方为他圆谎，做完这一切准备工作后，他才算放下心开始了对此处末日幻境的调查。

    因为家庭影院以及电脑的普及，如今的人们已经很难再对电影院这种历史悠久的事物产生多大的兴趣，因此梁园影院的电影上座率一向都不高，也只有在上映期待度极高的国内外大片时，才会出现满场的情况。

    不过比起梁园影剧院的凄凉，剧院大门前的广场公园却一直都是商山市的一处热闹之地。每到入夜，吃过晚饭的人们往往都会选择来这里散散步，或参加其中一些群众自发组织的健身操、太极拳、大秧歌一类文体活动。

    得益于巨大的人流量，这里的各种生意也是做得红红火火，即便是外地人都知道商山市有着一个极为有名的广场夜市，货品齐全且物美价廉。

    即便是带着银白色的夜视面具，许默在这数以千计的广场人群中也并不起眼，毕竟这年头的行为艺术者多了，带个面具又不影响市容。所以也没多少人去注意站在树下阴影处的许默，只有偶尔跑过的小孩子才会好奇的瞧上一会儿，随后嬉笑着跑开。

    夜视面具中的末日幻境依旧是那片模模糊糊的紫色薄雾，范围几乎笼罩了整个梁园影剧院和广场公园，面积比学校那个“乱葬岗”幻境还要大上一多半。紫色薄雾中人头攒动，走动往来丝毫无法带起一丝的雾气流动，身处其中的人们也是浑然不觉，依旧我行我素的做着各自的事。

    不过让许默感到迷惑不解的是，按照常理来说，末日幻境这种对普通人来说十死无生的高危地点，政府方面应该早就下达管制命令，随便找个借口将这一区域戒严才对，可为什么直到今天这里还维持着往日的喧闹呢？难道政府方面不知道，一旦末日幻境在这种人员密集的地点开启会带来多大的伤亡吗？

    难道说国家方面已经能把末日幻境的开启时间精确到以天为单位来计算了？可即便如此，这种涉及上千人命的大事也该早做安排，只是等着临阵磨枪也未免太儿戏了。

    许默转念一想又觉得似乎不对，上次为了墨教授一队人的失踪，政府方面都兴师动众派出了上百人的军队包围荒地，这足以说明国家方面对末日幻境及碎片的重视程度。就算地方领导对其他政令阳奉阴违，也绝不敢在这种国家战略安全的问题上疏忽大意，毕竟这事关他们头顶上的乌纱帽。

    那么究竟是什么原因导致这处末日幻境至今还没有任何的封锁举措呢？

    一辆卖饮品的流动售货车从许默眼前经过，这让他突然想起了当初墨教授等人进驻学校荒地时的一个细节，脑中隐约似乎有了答案。

    没错！是仪器！当时除了两辆运兵车外，其他的车辆上面全部装载着各式各样不知用途的仪器！

    这也就是说，军方的科研人员很可能无法像拥有夜视面具的他那样去准确定位末日幻境的位置和大小，只能通过各种笨重的车载仪器在一定范围内逐一进行地毯式的搜索才能找到末日幻境的真正所在！

    如果这个假设成立的话，那么一切也都解释得通了……政府方面不是不想去封锁戒严，而是根本不知道要封锁哪一区域，又不可能全市宵禁，那不引起市民的恐慌和暴动才怪。因此明知末日幻境就像一颗随时会引爆的炸弹，政府方面也只能装作若无其事的样子，将希望完全寄托于军方科研部门的全力搜索。

    或许自己应该把这个幻境的位置想办法传达给军方的那些人……毕竟这事关数千无辜百姓的生命，每耽搁一分钟，就会多一份危险。

    许默正琢磨着在保证自己安全的前提下该如何将这条信息发送给相关部门时，城市的上空再次响起了清晰且悠扬的报时钟声。

    “铛……铛……铛……”

    八点整。

    许默下意识的看了一眼手机去对时间，却突然发现手机的信号显示完全消失，甚至连网络都搜索不到了！

    许默本以为是手机出了什么问题，试着关机重启，但结果却没有丝毫的改变。

    收起手机正打算离开广场去寻找下一处幻境，许默却忽然感觉似乎哪里不太对劲，好像自己的视野内似乎缺了些什么。

    紫色的薄雾！一直笼罩着整个广场公园和影剧院的那些紫色薄雾居然完全消失了！

069 略尽人事

    069 略尽人事

    怎么回事？难道末日幻境也会突然消失吗？

    夜市上嘈杂的讨价还价声不绝于耳，路边的小吃摊贩热情的招呼着往来的行人，孩子们依旧在身边欢笑追逐，一切的一切都是那样的亲切熟悉，没有任何的异常。

    许默难以置信的望着眼前这片愈发清晰的视野，难道刚才的紫色薄雾都是自己的幻觉？

    不……不对！自己肯定忽视掉了什么！

    即便站在灯火通明的广场公园前，摩肩接踵的人群里，许默内心的那种莫名恐慌感却依然越发强烈，总感觉似乎有什么巨大的危险正在暗中潜伏。

    自己究竟忽略了什么呢？

    声音！

    许默猛然惊觉，立刻集中精神仔细聆听周围，不过他所听的并不是此刻广场公园中那乱哄哄的嘈杂声，而是整个城市的声音。

    经过连续的强化，许默此刻的听力至少高出普通人一倍，即便如此，他依旧没有听到除广场公园这里以外的其他声音传来，甚至连以往时常可以听到的汽车喇叭声都完全消失了。

    整个城市安静得近乎恐怖，简直就像一座死城。

    这绝对不正常！

    许默立刻挤出人群离开了广场公园，沿着外围的大路急速狂奔，短时间内几乎跑遍了方圆五百米内的每一处角落，很快他惊恐的发现，在这一范围之内，不但见不到一辆汽车，甚至连路上的行人都没有一个！

    完完全全的空城！

    不……或许这并不是一座空城。

    身旁的胡同中忽然传来轻微的沙沙声，昏暗的路灯下隐约可见两三个如醉鬼般左右摇晃的缓慢身影，偶尔还会从喉咙中发出几声沙哑的低吼，听上去不像人类倒更像是某种野兽。

    “妈的！居然是丧尸！我早该想到这里就是末日幻境！”

    银色面具的夜视加望远功能让许默一眼便认出了不远处那近乎于尸体与活人之间的独特物种，联想到末日幻境所在的影剧院和最近热映的《生化危机》第五部，这处末日幻境的全貌也就呼之欲出了。

    其实也不能怪许默这么久才有所发觉，之前他经历的“乱葬岗”幻境有着与现实社会完全不同的环境特征，只一眼便能发觉到空间上的变幻。但这次的末日幻境不知道是不是因为成型意念受到太多现实社会影响的缘故，居然完全的复制了整个商山市的全貌，如果不是见到了丧尸这种现实中根本不存在的怪物，恐怕就连在这里生活了十几年的许默也分辨不出这座克隆城市的真假。

    几十米外那零星的几只丧尸对于许默来说并构不成太大威胁，但许默却忽然意识到另外一个极为严重的问题。

    这座克隆商山市中既然除了丧尸以外没有其他生物的存在，那么广场上的人群恐怕就是无意中被幻境开启卷进来的真正的商山市市民了！

    见鬼！最怕见到的事情还是发生了！这处末日幻境怎么早不开晚不开，偏偏要在这个时候开呢！

    一想到还有数千名不知内情的市民依旧在广场公园中休闲，许默也顾不得和那几只慢悠悠晃过来的丧尸纠缠，立刻调转方向向着广场公园一路狂奔。

    许默也知道在没见到幻境中丧尸的情况下，那些市民是绝对不会有人相信他所说的话的，但不管他们信也好，不信也罢，只要能让他们提前有所准备，多少也能减轻些伤亡数字。

    不过想不死人却是不可能的了。

    五百多米的路程对于全速奔跑的许默也不过只需要半分钟多一点，当他重新赶回广场公园时，那数千名逛夜市的市民依旧没有任何察觉到这座城市已经不再是原来那座城市的迹象，恍然不觉那步步逼近的巨大危机。

    时间的紧迫让许默根本来不及采取常规方式去通知这些市民，直接撞翻门卫冲进梁园影剧院，跑上二楼一脚踹广播室的大门。

    用USP手枪逼迫着其中的广播员调试好播音设备，许默拿过话筒对外面广场上的市民大吼道：“广场上的所有人注意了，这里是紧急通知！这里是紧急通知！为了各位的生命着想，请相信我说的每一句话！

    出于某种原因，大家现在所处的地方已经不再是原来的商山市，尽管看起来很像，但这里除了在场的各位外，不再有任何其他的活人！而且这里也并不是一座空城，城内各处都存在着大量的丧尸！

    没错，就是电影中的那种活死人！而且和电影中的那些丧尸不同，这些丧尸没有任何弱点，哪怕砸成肉酱也会自动复原，如果大家遭遇到这些丧尸，不要与其发生缠斗，尽量寻找安全地点躲避！

    而且请大家不要惊慌，只要能坚持十二个小时，也就是明天早上八点，各位就会再次回到原本的商山市，所以，希望大家可以互相帮助，共渡难关！

    最后再次声明，这不是什么恶作剧！为了大家的生命安全，请一定要记清我所说的话！”

    许默不知道自己的这番话会起到多大作用，但尽人事听天命，至少自己能做的都已经做了，遇到这种突发事件，就算是超人降临也不可能救得了所有人，谁能活下来就要各自凭运气了。

    扔下话筒收起手枪，许默同情看了一眼躲在墙角瑟瑟发抖的女广播员，蹲下身问道：“刚才我说的话你都听到了？”

    这名看起来只有二十出头的女孩战战兢兢的点点头，算是回答了许默的问话。

    “那就赶快找个安全的地方躲起来吧。”许默看出了对方眼中的不信任，也不多劝，捡起女孩掉在地上的手机放在她面前，起身道：“想打精神病院电话或是直接报警随便你，不过我想你可能是打不通了……”

    许默离开梁园影剧院的播音室后没有直接下楼，而是沿着楼梯爬上楼顶居高临下关注着前方广场公园上的人群。

    很明显，刚才的广播起到的效果微乎其微，几乎所有人都将他那内容匪夷所思的通知当成了某种恶作剧行为，就像是电视中经常上演的那种真人秀一样，甚至还有人四处张望着寻找那根本就不存在的摄像机。

    这种结果完全在许默的意料之中，如果仅靠他这无凭无据的一番话便能让这些普通市民相信丧尸的存在，那才是比突然进入末日幻境更加见鬼的事。

    不过许默的通知也并不是没有起到一点效果，至少已经开始有不少将信将疑之人开始往家中打电话，并随即注意到了手机没有信号的特殊现象。

    就算华夏移动的服务再差，至少信号覆盖率是绝对可以保证的，如今在市区内却出现了大范围的手机无信号状况，就算是傻子也该意识到此次事件非比寻常了。

    人类的恐慌情绪是会传染的。

    随着第一个人的匆匆离去，偌大广场公园内的数千人群在短时间内便散去了一半以上，不过他们显然依旧没有相信许默的克隆城市之说，开车的开车，骑车的骑车，发现等不到出租或是公交车的人索性步行，都抱着将信将疑的态度打算回家一探究竟。

    望着那如潮水般逐渐退去的人群，许默将双眼缓缓闭起不忍再看，他现在恐怕是这里唯一一个可以看到未来的人，不过那却是一个尸横遍野的残酷未来。

    那些开车的或许能全部逃回来，骑车的或许能回来一半，而那些步行的怕是没有几个能安然的返回到这里了。

    但即便是逃回的这些人，在根本无法反击的丧尸大潮中，最终能见到明天早晨太阳升起的又会剩下几个呢……

070 丧尸出现

    070 丧尸出现

    五百米的距离，正常行走用不了十分钟，骑自行车也就三四分钟，如果是驾驶汽车，也不过就是一脚油门分分钟的事。

    正如许默所预料的那样，不到五分钟后，最先开车离开的那批人显然已经和最近的丧尸有过了第一次遭遇，纷纷调转车头狼狈逃回。不过其中依旧有人试图逃回家中或是另寻出路，因此最后返回广场公园的仅仅有十余辆车，还不到总数的五分之一。

    这些最先逃回来的人虽然下了车就脸色惨白的拼命往影剧院的大楼内跑，没有对外面的情况做上任何解释，但他们那惊慌失措的反应和残留在车体上的斑斑血迹就足以说明了一切。

    事实已经摆在眼前，原本那些认为这只是一场恶作剧，依旧在广场公园没有散去的市民顿时一阵大乱，互相冲撞推搡着，一窝蜂的向梁园影剧院内涌去。

    其实说起来梁园影剧院并不能算是一个完美的避难场所，但因为许默之前的那个通知，在这些市民的心中留下了一个这里早已有所准备的错觉，所以一旦他们确定了事件属实，下意识的就会向这处提前通知过他们的地点流动，以寻求安全庇护。

    即便刚才已经离开了大批，此刻滞留在广场公园上的人数依旧不下一千五百人。

    这么多人同时挤在梁园影剧院那个仅有三米宽的大门处的后果是可想而知的，年轻力壮者还勉强可以勉强跟着人群艰难的挤进影院内，年老者在数千人互相推搡的恐怖压力下窒息休克的比比皆是。

    至于那些意外摔倒者，活命是不要想了，千余人的踩踏下最后能不能保留住人类的完整模样都是很难说的事。

    “妈的！让老子进去！再不快走，老子一刀废了你！”

    “啊！不要挤了，求求你们不要挤了！孩子，我的孩子！”

    “妈妈！我怕！”

    一时间男人的喝骂声，女人和孩子的哭泣叫喊声，伤者的悲鸣呻吟声几乎成为了整个广场上的主旋律。所有人在这时才发现，在求生的欲望面前，内心那些所谓的美德居然是如此的不堪一击。

    “请大家保持冷静！这样拥挤只会发生更大的危险！大家听我指挥！年轻人先在两侧等待！让老人、孕妇和孩子先进！剩下的女士第二批进入！男人最后！请保持秩序！”

    一名身穿警服的年轻人艰难爬上路灯杆子，用从买衣服的摊贩那里捡来的简易扩音器向人群大声呼吁着，试图阻止眼前这愈发失控的局面。

    但人性本就是自私的，特别是在这种面对未知恐惧的时候，谁还会去听他这么一个小警员的话？更何况即便其中有不少人也意识到这种混乱的局面必须得到遏制，但千余人的人潮哪是说停就能停下的，人群中那些理智人士的呼喊也随即被淹没在了纷乱的嘈杂当中。

    时间缓慢推移，不久前骑车离开的那些市民也大部分惶恐逃回，丢下车子投入了影剧院前方的人潮当中。因为没有车厢的保护，这些人中不少人似乎都与丧尸发生过直接接触，身上甚至还带有程度不等的外伤，那种鲜血淋漓的视觉冲击更是让广场上的其他人更加的疯狂起来。

    眼看影院大门短时间内无法进入，有几个年轻人居然另辟蹊径，找来几根铁棍一类的东西撬起了影院一楼窗户上的防盗护栏。

    “见鬼！这群混蛋！没有了那些护栏，这四面开窗的影剧院要怎么抵挡即将到来的丧尸大潮？！”

    许默心中暗骂一声，身形从二楼窗口一跃而下，斯巴达短剑显现在手，落地后闪电般的冲到几名撬窗的年轻人面前，一剑斩断了他们手中的铁棍。

    “靠！你他妈哪冒出来的！管什么闲事！”

    撬窗计划功败垂成，这几个年轻人顿时急红了眼，二话不说抄起手中那只剩半截的铁棍对着许默劈头就砸。

    许默也懒得去和这种人纠缠，身形微晃躲过所有的铁棍，一拳一个将他们锤得捂着肚子跪在地上直吐酸水，站在几人面前厉声道：“珍惜自己的生命没有错，可这不能用别人的生命去作为交换代价！”

    一名青年捂着肚子艰难的抬起头，满脸狰狞的喘息道：“妈的……命都保不住了……谁还管那个！你以为……你戴个面具就真成蝙蝠侠了？有本事你一个人去挡那些丧尸啊！还……还跟我们在这里逞什么威风！我呸！”

    许默叹息一声，淡淡道：“我会去做的……但不是现在。”

    无论之前人群如何混乱，可随着大量先头人群的进入影院，入口处的压力总算得以缓解，再加上之前那位年轻警察和其他几名巡警的不懈努力，终于将剩余的人群勉强恢复了一定的秩序。虽然依旧拥挤不堪，不过倒是再没出现一起踩踏事件。

    时间一分一秒的流过，就当影剧院门口还剩下二三百人的时候，视线可及的最远路灯下终于开始出现了那些丧尸摇摆不定的模糊身影。

    或许因为幻境内的丧尸分布比较分散，广场周围的丧尸数量并不是很多，视野范围内可以看到的也不过只有百余只，折合每个方向还不到三十只。这些丧尸零零散散的晃悠在那空无一人的宽阔马路上，不时发出如同刮锅底一般的沙哑吼声，在死一般城市的背景衬托下，令人从心底就产生一种难以抵御的寒意。

    由于《生化危机》这一系列电影与游戏作品的全球热卖，无论是否关注，恐怕此时此刻都没有人不知道“丧尸”这一介乎死尸和活人之间的特殊物种。

    但对于人们来说，那毕竟是只存在于恐怖片中的生物，无论电脑特技将他们描绘得如何恐怖真实，哪怕是如同亲临现场般的3D影片，人们在短瞬的惊恐后也只会感到刺激，甚至还伴随着一点点嗜血的兴奋感。

    可如今真正的丧尸就出现在眼前，这些人才知道什么叫做真正的恐惧，那种发至灵魂深处的战栗，绝不是一两个足以以假乱真的特技镜头能够做到的。

    不知是哪个女子突然发出一声几乎可以媲美海豚音的尖叫，这让人们那原本已经紧绷到极点的神经突然绷断，好不容易维持起来的秩序也轰然崩塌。人们再次争先恐后的向影院大门内奋力挤去，已经没有人去在意自己推倒或是踩到的究竟是什么了。

    “冷静！请大家保持冷静！以丧尸的移动速度，剩余的时间足够我们所有人安全进入影院避难！请大家保持秩序！”

    尽管明知喊话的作用已经微乎其微，在场的几名警察依旧尽职尽责的做着最后的努力。

    广场外围到影剧院正门的直线距离不到七十米，从第一只丧尸踏入广场草坪的那一刻起，有心人就已经可以算出留给影院外市民转移的最后时间了。

    两分钟！

    按照丧尸那只有普通人步行一半的速度来计算，这些丧尸与最外围市民发生接触的时间仅仅还剩下最后的两分钟！

    如果剩余的这些市民可以保持足够的冷静，有秩序的排队进入，两分钟的时间甚至足够进行双倍于他们人数的转移。可问题就在于这些市民可不是受过专业训练的警察或军人，想在这种情况下还保持冷静无异于痴人说梦，一个个都恨不得自己再多生出两条腿来的往里面挤，结果在进入一半之后居然被硬生生的卡在了影院大门处无法动弹。

071 警员冬天

    071 警员冬天

    六十米……五十米……四十米……

    眼看着百余名丧尸接二连三缓慢且坚定的拖着沉重的脚步向人群接近，呈半圆形逐渐缩小着包围圈，而影院的大门处的人流依旧还是无法向前一步，人群中终于有人再也抑制不住内心的恐惧，一名三十多岁的卷发女人突然尖叫着冲出人群向外奔逃。

    “不要！快回来！就算逃出了这里，外面肯定还是一样有大量的丧尸！”手持扩音器的那名年轻警察立刻焦急的提醒道。

    可内心处于极度恐惧之下的卷发女人此刻哪还注意得到外界的其他声音？一心只想要逃离此地的她甚至抛掉了曾经视为珍宝的LV限量版手提包，使出全身气力径直向一处丧尸还没有围拢的缺口冲去，瞬间爆发的速度几乎超过了一般的成年男子。

    可惜她忽略了一点脚上的高跟鞋。

    快速的奔跑让那纤细的鞋跟终于不堪重负的折断了，卷发女人甚至还没有跑出二十米就扑倒在地上，丰满的身体如同一个圆桶一般在惯性的作用下又继续滚出了三四米，鼻青脸肿的躺在地上哼哼着，努力了几次都没能爬起来。

    此时最近的丧尸距离卷发女子已经不到十米，丧尸那残破腐烂的面孔在广场明亮的路灯下就连毛发一类的细节都开始清晰可见。这名卷发女子顿时硬气得连叫都没再叫一声，索性直接昏过去来个眼不见为净。

    “郭哥，帮我拿着这个！”

    维持秩序的那名年轻警察见状立刻将手中的扩音器交给身旁的一名同事，抽出警棍奋不顾身的向卷发女子身边冲去。

    丧尸这种生物有种奇怪的特性，平时虽然看着步履蹒跚仿佛一名垂暮老人，但在接近活人一定距离时便会突然爆发出一股惊人的力量和速度上前扑咬，稍不留神就会被这种反差极大的变速攻击所伤。

    年轻警察抱起那名昏倒的卷发女子的同时，也刚好进入了第一名丧尸的攻击范围。眼看着一张流满脓水的恶心面孔几乎在一瞬间扑到，年轻警察也有些慌了手脚，只来得及将警棍向前方一横，惊险无比的挡在了丧尸的两排黄牙之间。

    还没等容这名年轻警察庆幸自己的幸运，又有两名丧尸进入了这一攻击距离，顷刻间如同两只抢食的饿狗般一左一右扑向他和他怀中的卷发女子。

    唰！唰唰！

    就在年轻警察几乎已经做好了因公殉职的心理准备时，一道黑色的身影仿若狂风过境般从他身侧带起一阵旋风，蝴蝶飞舞般的刀光之下，三颗浑圆的丧尸头颅就如同几个大南瓜般滚落，失去指挥的三具尸身轰然倒地，溅起点点腥臭的汁水。

    “啊……谢……谢谢你！”劫后余生的年轻警察目瞪口呆仰望着面前这名装扮古怪的少年，愣了片刻才忽然想起道谢。

    许默点点头算是打过招呼，手指大门示意对方赶快回去维持秩序，随后提起手中的斯巴达短剑再次如虎入羊群般与剩余的丧尸绞杀在一起。

    目前出现在广场上的百余只丧尸仅仅都是最为低级的那种，说句难听的，就是一群所谓的炮灰丧尸。这种丧尸的力量仅与普通人持平，移动速度更是缓慢到要死，如果没有巨大的数量支持，对普通人类的威胁程度简直可以低到忽略不计。

    对于许默来说，这一百多只分散站立的丧尸根本就只是百余个会慢慢移动的靶子，往往刚进入攻击范围，还没等丧尸加速，许默就已经一剑削掉丧尸的脑袋，可以说一点技术含量都没有。

    快速穿插游走于丧尸中的许默如同一台收割机一般，黑色的身影从那里掠过，哪里就会倒下一排丧尸，双碎片强化的斯巴达短剑之锋利让他对于任何丧尸都没用过第二刀，整个战况完全呈现出了一面倒的屠杀。

    不出三分钟的时间，一百多只丧尸居然被许默独自一人屠戮一空。

    无头的尸身和滚圆的脑袋横七竖八的躺满方圆几十米面积的场地，其残酷血腥的场景仿佛令人置身于传说中的修罗地狱，也成为在场所有人毕生都无法从记忆中抹去的画面。

    在所有人都已近乎绝望的状况下，许默的出现和面对丧尸所表现出的远超常人的非凡实力顿时让在场的所有人仿佛见到了黑暗中的一丝曙光。

    无论是已经进入楼内在窗口观望的人们，还是门口扔在拥挤中的人们，震惊并沉默短瞬后，突然爆发出雷鸣般的掌声和喊叫声，那异乎寻常的热烈气氛简直就像是在欢迎从前线凯旋回来的英雄。

    不过许默可没这些市民那样盲目乐观，因为他知道对于整个末日幻境来说，这百余只丧尸不过就是正餐前的一点开胃酒，等到真正的大餐上场时，自己还能不能保住这些人就是个未知数了。

    不管怎么说，英雄的横空出世带给人们的信心是巨大的，再加上短时间内已经没有了丧尸的威胁，剩余的人群再次恢复了秩序，很快全部排队进入了影剧院之内。

    这次的人员转移付出的代价也是巨大的，有四十多名体弱者在拥挤的过程中被践踏至死，其中绝大多数是老人和儿童。

    四十多条鲜活的生命就这样消散，没有一人死于凶恶的丧尸之手，却全部死在同类的脚下，这不能不说是一个讽刺……对在场所有人的绝大讽刺。

    获得了暂时安全的人们立刻开始在人群中寻找起自己的亲友，虽然绝大部分都可以重新团聚，但依旧还是有几十个家庭永远的失去了他们的亲人。悲痛欲绝的哭泣嘶喊声在影院的门前大厅上空回荡，一种悲凉的气氛逐渐笼罩了每一个人的心头。

    谁知道下一个死去的会不会是自己呢？

    许默虽然也对这些家庭的遭遇表示同情，但他知道不能再任由这种悲观的情绪蔓延开来，现在的当务之急不是去祭奠亡者，而是要保证现有的生者继续活下去！

    “请问警官贵姓？”许默忽然向刚才那名年轻警察问道。

    从最早的维持秩序，到后来的舍身救人，许默对这个正直并有着一腔热血的年轻男子还是有着相当的好感的，毕竟在这个日渐腐朽的社会中，还能完整的保留着一颗赤子之心的人已经不多了。

    “哦，免贵姓冬，冬天。”对于许默的问话，这名看起来只有二十出头的冬天警官显得有些受宠若惊，礼貌性的和许默握握手，问道：“刚才在广播里发通知的人就是你吧？请问那些丧尸是怎么……”

    “先不要说这个，当务之急是将场内这些人组织起来，加固门窗等薄弱位置，为下次的丧尸进攻做好充分准备……具体如何去做，你可以多找一些人来集思广益一下，尽可能在半小时之内完成所有的门窗封堵工作。”

    许默深知想要将这些幸存下来的市民安置妥当，没有一个总负责人指挥是绝对不行的，而这名尽职尽责的警察无疑就是最好的人选，索性便借着自己击杀丧尸余威犹在之际，当着所有人的面强行将这一艰巨的任务交给了他。

    “这……那好吧。”冬天仅犹豫了一下便答应下来，毕竟保护市民安全就是警察的本职工作，他根本没有任何推脱的理由。

    不得不说冬天这名年轻的警察还是有一定组织领导能力的，寻找木板封窗户，拆除座椅堵大门之类的防御措施在他口中一项项有条不紊的安排下去，充分的利用现有的人力资源，很快便构建起了一个初步的防御体系。

072 争权夺利

    072 争权夺利

    影院内可以利用的材料并不多，勉强封堵住了一楼所有的门窗后便宣布告罄。

    好在目前似乎还没发现有会攀爬的特殊丧尸出现，这种简陋的防御体系应该可以支撑一段时间，不过许默也不敢疏忽大意，依旧让冬天往二楼派了一些放哨的人，以免被丧尸从上面偷袭。

    加固防御体系的同时，另一项工作，人口调查也在紧锣密鼓的进行当中。

    经过简单的统计，目前梁园影剧院中一共约有两千一百人左右，其中一千六百多名是来自在广场公园上的普通市民和夜市商家，另外近五百人是原本影院中正在看电影的观众以及影院工作人员。

    至于这两千多人的成分就相当复杂了，上到政府机关公务员，下到扫马路的清洁工，可以说市面上常见的职业基本都能在这些人中找到，不少人甚至还是身兼数职。

    不过这毕竟不是要搞什么重建文明之类的宏图伟业，高科技人才在这里能起的作用恐怕还不如农民工。许默只是让冬天在这些人中挑选了一些曾经服过兵役的青壮年作为抢险预备队，剩下的人每二十人为一组被安置在了影剧院的放映厅里面，随时等候接受调遣。

    在调查剩余人员时，许默居然意外的发现了两个熟人，杜志章和常紫藤。

    本来这两人是约好一起看夜场电影的，结果电影刚开场就被莫名其妙的拉进了末日幻境当中。许默的那个紧急通知他们也有听到，等他们两人搞清楚状况打算去找许默时，刚好赶上那场混乱的踩踏事件，两人又一时找不到许默，也就老老实实的在影院里面等到了现在。

    这两人的出现让许默倒是颇有几分惊喜，杜志章的强化在这里基本可以忽略不计，但常紫藤这个体力女可绝对是个好打手，特别是她那柄快到三米长的战锤“裂地”，在对付丧尸最常用的围攻时那可是个大杀器，绝对比他的斯巴达短剑清场效率高得多。

    本来常紫藤就有进入末日幻境的打算，如今得知自己已在其中，根本无需许默邀请便欣然答应联手合作之事。杜志章虽然不愿意常紫藤去冒这个险，可现在两人都坐上了这条贼船，他答不答应可以说已经没有什么实际意义了。

    为了以免两人的末日碎片能力者身份暴露在回到现实世界后会给他们带来麻烦，许默还特地找机会去广场夜市上拿了两个款式很土的毛线帽子，在五官位置挖出洞后，刚好可以作为面罩使用。

    前期准备工作要比许默预想中的慢了许多，所有工作完成时已经距离第一波丧尸出现过去了整整一个小时，不过幸好目前视野范围内还没有发现新的丧尸的迹象。

    想到还有一些细节工作需要和冬天等人商议，许默带着杜志章和常紫藤两人返回了放映厅，刚进门就听到放映厅的上空回荡着一种政府工作会议报告般的声音。

    在前方的舞台上，一名肚子大如八个月孕妇，梳着“地方支援中央”发型的中年人正手持着用红布包裹的麦克风，以官方特有的那种拖死人不偿命的慢悠悠语气在安抚着下方微微有些骚动的人群。

    “市民们，请大家稳定好自己的情绪，听我说……这次事件一定是某些对我国觊觎已久的帝国主义国家搞出的阴谋！什么另一空间，不同城市一说纯粹是无稽之谈！至于为什么这么久都没有军队赶来救援，我想可能是因为通讯的中断让军队在调动方面出现了暂时性的困难。不过请大家相信国家，相信政府，我们是绝对不会抛弃任何一个人的！只要我们团结一致，众志成城，绝对可以顺利的度过这场危机……”大肚秃顶中年人忽然向一旁侧了侧身，让出身后的六七个满身官气的中年人，逐一介绍道：“下面我来给大家介绍一下我们这个临时的领导班子成员，这位是商山市梁园区区政府的刘处长，这位是商山市地税局的……”

    许默顿时被台上这种领导上任的熟悉景象搞得一阵头大，虽然为了维持这两千多人的情绪稳定，的确需要有一些有能力的人站出来担负起领导者的责任，但许默心目中的人选可绝不是这些脑满肠肥的原华夏国政府官员。

    倒不是许默对这些政府官员有所歧视，他并不否认其中有不少有能力者，但华夏国那独特的官场文化造就的却是更多的尸位素餐的官员，抢功劳奋勇争先，遇责任推脱干净，终日只会讲一些假话大话空话，看着报纸喝着茶水浑浑噩噩的混日子，不求有功但求无过罢了。

    这种人论起捞权利捞政绩，提拔亲信，打压异己等见不得光的龌龊事绝对是把好手，但要是真让他们切身实地的做一些基层工作，恐怕唯一的结果就是再火线提拔一批中层干部，然后高高在上的动动嘴皮子就把权利所谓的“下放”了。

    正巧冬天就在不远处和一些志愿者为市民们分发着影院超市内库存的矿泉水和饼干，许默上前问起关于眼前的这出闹剧，冬天苦笑着解释道：“上面拿话题的那位是商山市市委宣传部的王部长，这里行政级别最大的就是他，遇到这种突发事件，以高级干部为核心建立起一个临时领导班子也是惯例。我一个刚工作不到一年的小警察能说些什么？只能服从命令呗……”

    许默也看出了冬天眼中的无奈，但华夏国的国情就是这样，官大一级压死人，况且华夏国的老百姓也似乎习惯了这些官员的领导，在这种时候要是真没个能代表国家政府的重要人物站出来，恐怕就会给市民造成一种政府已经不复存在的错觉，到时候恐怕出得乱子更加不可收拾。

    算了，只要这些人不瞎指挥，就当是几个国旗国徽在那里摆着吧……这些惊魂未定的市民也确实需要这样一种精神寄托。

    许默转身正要离开放映厅，突然人群中冲出一名二十多岁的年轻女人，扑通跪在许默面前，泪流满面的抓着他的裤脚哀求道：“求求你救救我家孩子吧！他才三岁呀！不能没有妈妈照顾啊！要关就把我也一起关起来好了！”

    “这位大姐，你先起来，有话慢慢说。”同样身为女人的常紫藤有些看不过眼了，急忙上前扶起女子，掏出纸巾为她擦拭着脸颊上的泪水。

    许默质疑的看向冬天，冬天一脸愧色的低下头，歉意道：“因为这位大姐的孩子被丧尸抓伤了，王部长说为了防止感染其他人，便要求我们将所有被丧尸抓伤咬伤者都关在了地下库房里……”

    许默顿时怒火中烧，这群成事不足败事有余的家伙，那边丧尸还没来呢，这边他们倒是给折腾出点事来！立刻愤然道：“冬天，马上去把那些人放了！谁跟他们说的丧尸会传染病毒？要搞清楚，这里不是生化危机！没什么T病毒这种变态的东西！这些丧尸都只是由这个空间独特能量创造出的幻想生物……算了，说多了你也未必明白，反正你只要记得，和电影里不同，这些丧尸是不会传染病毒的，伤者只有及时救治就没有生命危险。”

    “那……好吧……”比起那些只会拍着脑门凭主观臆想做决定的官员，冬天倒是更相信许默一些，毕竟许默看起来似乎是唯一一个熟悉目前所处空间内情的人。

073 首次冲突

    073 首次冲突

    地下库房位于商山市影剧院的地下一层，原本是用来储存一些舞台道具和杂物的地方，因为封闭门窗搬走了这里的大多数材料，偌大的库房便空出了大半，自然就成了关押疑似感染者的最好场所。

    此刻的地下一层昏暗潮湿的走廊中不断回荡着男人愤怒的吼叫和女人绝望的哭喊，其中还夹杂着几名孩童的啼哭，配合着肉体撞击铁门的巨大声响，几乎让人产生一种时空错乱感，恍若来到了二战时期的奥斯维辛集中营，那个充满着血腥和压抑的死亡之地。

    “这真不是人待的地方……”

    “同感。”

    常紫藤挥手驱散着空气中不断传来的霉味，皱着眉头发表着自己的看法，杜志章立刻第一时间顶帖抢沙发。

    冬天下意识的转头看了看杜志章和常紫藤两人，他虽然有些好奇这一男一女两个蒙面人的身份，但看到他们与许默的熟识态度，也强忍下好奇心没有多问。

    这该死的地方是个迷，斩杀丧尸如剁瓜切菜般的面具少年也是个迷，如今再多上两个头套男女似乎也就算不得什么了……冬天早就麻木了。

    或许是对于仓库铁门的安全性过于放心，这里只留下了一个青年男子在看守，见冬天到来，那名青年男子急忙迎上来，一脸为难的吞吞吐吐道：“冬警官，我这个工作能不能找个人跟我替换一下啊？哪怕让我去打扫厕所都行，我真的受不了了！我感觉我简直就成了一个十恶不赦的混蛋……”

    人心都是肉长的，关押在其中的又不是什么穷凶极恶的罪犯，全都是些普通市民，其中还有不少妇女儿童，任凭是谁也难以承受这种良心上的煎熬。

    青年男子的抱怨也在情理之中，冬天安慰的拍了拍他的肩膀，点头道：“我来这里为的就是这件事，开门把这些人放了吧！我已经得到准确消息，这些伤者并不会变成丧尸，也同样不会感染其他人。”

    “真的？那太好了！我现在就去开门。”

    青年男子乐颠颠的掏出钥匙就去开门，可这时楼梯的方向却突然传来一阵乱糟糟的脚步声，随即一个尖锐的男声突然大喊道：“住手！是谁给你们这个权利允许你们开门的？这里关着的都是极度危险人群，你们知不知道？”

    话音刚落，楼梯上急匆匆走下十余人，其中有男有女，为首一人正是刚才那“地方支援中央”发型的王部长，随后是那几名临时领导班子成员，最后几人皆是些精壮青年，但观其神态举止却有几分街头混混的架势，大概是所谓领导班子成员临时找来撑场面的保镖。

    说起来这个临时领导班子成员中还是一人是冬天所在分局的顶头上司，冬天也不敢得罪，急忙上前将许默刚才所说的话大致重复了一遍。

    谁知那个王部长依旧固执己见，指着许默的鼻子摆出一副长辈教育小辈的嘴脸，傲声道：“不要以为你能杀掉几只丧尸就可以随意站出来指手划脚了！你有什么权利代表国家代表政府替广大市民做主？像你这种随身携带管制刀具，连脸都不敢露的小青年，要是在平时我马上就让警察把你抓起来！谁知道你是不是警方正在通缉的罪犯！总之，为了广大市民的安全，这些人不能放！”

    许默咬牙切齿道：“这些人根本没有所谓的传染性！即便是丧尸造成的伤口也仅仅只是普通的外伤！亏你们还口口声声说自己是代表国家代表政府的官员，你们这么做是在藐视公民最基本的人权！”

    “这种紧急状态下，是没有人权可以讲的！每个人必须服从政府的领导，一盘散沙像什么样子！要不是看在你杀掉那么多丧尸，也算是有功的份上，信不信我现在就让人把你抓起来？”王部长是连威胁带恐吓，身后的几名青年也很有眼力的站出来为他增添几分气势。

    斯巴达短剑瞬间闪现在手，许默持剑横于狭窄的走廊，冰冷的眼神锁定前方众人，沉声道：“冬天，去把仓库门打开！我倒是要看看哪个人敢过来阻拦！”

    许默一人屠戮百余丧尸的强势身影早已深深刻在所有曾经见过那场战斗的人的心中，如今手中杀器再现，几名混混样的青年早已吓得腿肚子都打颤了，不断用眼神互相怂恿着对方，却是始终没人敢于上前拿自己的命开玩笑。

    “你……你这是公然与政府作对！”不知是无知者无谓，还是头上的官帽让他有所防御加成，这个“地方支援中央”的王部长依旧很硬气的顶风叫嚣着。

    “冷静点，我们双方都各自退让一步，好不好？”面对这种剑拔弩张的气氛，临时领导班子里面唯一的一名女性及时站出来打起圆场。

    这名中年女子大概四十多岁的年级，面相慈善，笑容很有亲和力，许默依稀记得她好像是区妇联的什么干部，姓马，具体职务却记不清了。

    “小同志，你也是好意，王部长也是为更多的市民安全着想，出发点基本一致，应该互相理解一下。你看这样行不行？在三楼还有一个小放映厅，我们可以将这些人安置在那里，并允许他们的家属进入一人照顾，不过要暂时限制他们的自由，直到确认他们确实不会变异……”

    “我已经再三说过这些人没有传染性了……”

    “小同志你先别激动，年轻人还是考虑问题不周全啊！”这位妇联的中年女子和蔼的笑笑，解释道：“即便我们相信你的话，你能保证所有人都相信你的话吗？我们将他们隔离不但是为了保险，也是为了保护他们啊！”

    这番话让许默顿时气势为之一滞，这位中年女子的话没错，在各类影视文学中，丧尸病毒会传染的印象已经深入人心，不知内情的广大市民凭什么回去相信自己的话？一旦将这些受伤者带回放映大厅，势必会造成普通市民的恐慌，引起不必要的骚乱，甚至有极端份子对这些伤者再次伤害都是有可能出现的情况，自己在这方面的确有些思虑不周了。

    不过许默也并不会就这样简单的被对方偷梁换柱的说法蒙骗过去，至少有一点他可以确定，这些人一开始的出发点绝不是为了保护这些伤者，不然也不会将他们关在这种暗无天日的地方了。

    既然双方都有了台阶下，剩下的事情也就相当好谈了。特别是那个“地方支援中央”的王部长，好像选择性的忘记了刚才的冲突事件，对许默一口一个“小老弟”叫得这个亲切，言语间拉拢之意暴露无疑，还不断试探着询问关于末日幻境的一些秘密。

    许默虽然对这种打官腔说废话的人没什么好感，但毕竟暂时还需要靠代表国家政府的他们去维持市民们稳定的秩序，也就选择性的透露了关于末日幻境的一些资料，重点强调了末日幻境的十二小时重置特性。

    虽然这些人依旧将信将疑，但听闻只需要在这个恐怖的地方熬过十二小时，却也不约而同的松了一口气。

    就在安置好那些伤者后不久，一名安排在楼顶把风之人突然急匆匆从楼梯上仓惶跑下，一口气冲到众人面前结结巴巴道：“来……来了……全都来了……”

    王部长脸色一沉，不满道：“什么全都来了？慢慢说，说清楚！”

    “丧尸！我在望远镜里看到好多丧尸往这边赶来！黑压压一片，恐怕不下五六千只！”

074 双人出击

    074 双人出击

    “什么？”刚才还意气风发的王部长下意识的退了半步，要不是后面有人挡着险些坐在地上，脸色惨白的左顾右盼，吱吱唔唔对许默道：“小老弟，防御的事情全权交由你和冬天同志负责了，我代表国家和政府给予你们充分的信任，全体市民的生命安全可就掌握在你们的手中了，可不要让我们失望啊！”

    见其丑态毕露，许默身后的杜志章忍不住促狭道：“我记得国家好像规定，遇到危险时领导干部要身先士卒冲在第一线吧？”

    “这个……”王部长一时语塞，眼珠转了转，忽然正气凛然道：“你这个同志怎么可以这么讲呢？民政工作也很重要嘛！没有一个稳固的大后方，前线的战士能安心作战吗？”

    杜志章还想再讽刺几句，可许默已经没时间再去理会这些贪生怕死的所谓领导班子成员，毕竟两千多人的生命可不是儿戏，当即挥手转身道：“走！上楼去看一下外面的情况！”

    当许默等人赶到梁园影剧院三楼楼顶天台时，负责放哨的几名年轻人似乎早已吓得魂不附体，见到许默后仿佛找到了主心骨一般立刻围了上来，七嘴八舌的描述着他们所看到的情况。

    这些年轻人毕竟又不是专业侦察兵出身，描述的东西都很含糊，没有任何重点可言。许默摆手示意他们继续回到各自的方向上继续监视，随后带着杜常二人亲自来到天台的边缘向外查看。

    梁园影剧院的位置很特殊，左右两侧被两条南北走向的公路所夹，前方广场正对着一条东西走向的公路，背后则是一片狭长的居民区。正是由于这种特殊的地形，导致影剧院上的视野相当开阔，除了身后居民区那复杂的胡同被大量楼体遮挡不容易观察外，其余三面百米内的任何风吹草动单凭肉眼就可以一览无余。

    正如刚才那些人汇报的一样，第二批丧尸已经开始出现在了视线可见的范围，东西大路的两端，以及南北两条路的两端，均有不同数量的丧尸出现。而且这次的丧尸仿佛像是被人集结过一般，再也不是零散的排列，密度相当惊人，中心地带两尸之间的距离甚至无法过人，就算是许默本人深陷其中，想要无伤逃脱恐怕也很难做到。

    至于所谓五六千只的数量，许默当看到实际场面后发现还是估计得有些保守了，五六千只仅仅只是出现在视野范围内的丧尸数量，可远处的尸海依旧不见尽头，恐怕这次的第二批丧尸大潮至少得有万只的规模！

    和眼前的黑色丧尸大潮比起来，之前“乱葬岗”那些数千骨架组成的白色骷髅海简直就像一个小鱼塘般可笑。

    难怪这些人一个个仿佛丢了魂似的，这种以往只有在电影中才能见到的恐怖场面如今真实再现，就连许默自己的心中也忽然泛起一种末日来临的无力感。

    常紫藤无论平日里再怎么暴力，毕竟还是个女孩子，乍见这仿佛无边无际的尸潮，下意识的向杜志章的身旁靠紧，忍不住说道：“许默，我……忽然有些后悔了，你上次经历的末日幻境也是这样可怕吗？”

    许默摇头苦笑了一下道：“根本就是京巴犬和哈士奇的区别……看来我还是犯了经验主意的错误啊。”

    “幸好不是京巴和藏獒的区别……”杜志章吹了一声口哨，插嘴道。

    常紫藤没好气的瞪了身旁的杜志章一眼，随即担忧道：“现在我们要怎么做？坐等丧尸来攻吗？好在影剧院的地基比较高，一般的丧尸很难够到窗子，真正需要重点防御的地方也只有前面三扇总共大约十米宽的正门，以及后面一扇两米宽的后门。”

    “我也觉得这个方法可行，而且正门前方还有着双层十六级台阶，这些丧尸即便数量再多，也很难对正门产生积累性的压力，只需要严守后门，我想安全的度过十二小时并不是太过困难的事情。”杜志章也随声附和，并且这次绝不是敷衍。

    这个方案似乎略显被动了一些，但在这种敌我实力相差悬殊的情况下，许默也实在拿不出更好的办法来，只能先求稳妥。

    不过按目前丧尸的速度来看，距离几个方向的丧尸在广场合围应该还有一段时间。

    许默也不想坐视这点难得的机会从自己手中白白溜走，毕竟这可能是最后一点可以让自己轻松的大开杀戒的时间了，就算不能从中爆出多少末日碎片，能减少一点丧尸的数量也是好的。

    许默将这个打算说出后，也得到了常紫藤的认同，不管怎么说，坐视这么好的机会溜走实在太暴殄天物了。冒着这么大危险进来的末日幻境不能白来一趟，如果能幸运的爆出几枚末日碎片，至少也能在未来可能规模更大的尸潮中多一份自保之力。

    留下杜志章作为两人在影院方面的接应后，许默和常紫藤顺着二楼的窗口沿着提前准备好的绳子滑下了地面，随后招出斯巴达短剑和裂地战锤，并肩向百米外的一处丧尸群冲去。

    “常姐，一会儿我们两人不要距离太远，如果尸潮突然发生变化，我们也好互相照应着冲出去！”许默一边奔跑一边不厌其烦的叮嘱着，毕竟是第一次合作，没有什么默契的两人还是多做些计划比较好。

    常紫藤向许默打了个放心的手势，笑道：“OK啦！不过就是些慢吞吞的活死人而已，只要小心不被他们围住，比杀只鸡还轻松！倒是你一会儿可别离我太近，我的裂地战锤抡起来可是不认人的哦……”

    即便是许默为了照顾常紫藤的脚程刻意放慢了速度，百米的距离依旧十几秒后便到达了尽头，两人下意识的交换了一个眼色，二话不说战力全开一头扎进了密集的丧尸堆中。

    如果普通武器也能对这些丧尸造成伤害，那么哪怕是一个手持粗木棒的普通人也可以轻松的同时对付五个以上的丧尸，当然，前提是普通人不会因恐惧而影响正常行动。

    哪怕是单论力量，许默和常紫藤两人早已达到数倍于普通人的程度，再配合上手中凌厉的末日武器，哪怕是成群的丧尸在两人面前也就成了一堆待宰的猪羊。两人的身影在黑压压的尸群中快速的左冲右突，无论到达哪里，哪里的黑色潮水立刻出现一片缺口，残肢碎肉配着暗红色的血浆漫天飞舞，如同漫天飘落的死亡之花。

    正如许默所预想的一样，常紫藤的“裂地”战锤在这种对丧尸的群战场面下简直就是个大范围无差别攻击的地图兵器，三米长的战锤在常紫藤的全力挥动下硬是在身边画出一个四米半径的死亡区域。丧尸们要是被锤柄刮到最轻也是筋断骨折，要是不幸被水桶般大小的锤头砸到，几乎不管哪个部位都会当场碎为一滩骨渣肉末。

    要是脑袋就更加华丽了，会瞬间像西瓜一样爆开，红红白白的东西喷得满场都是，场面当真是血腥无比。

    相比之下，许默的杀戮就显得文雅得多，迎敌，闪身，出剑，收手，随即一颗头颅落地。虽然每次只能针对一个目标，但在双碎片强化的斯巴达短剑的锋利剑刃下，对丧尸的杀戮同样精准且高效，而且绝对不会出现丧尸的再起现象，速度也丝毫不比常紫藤低上多少。

075 舔食者现

    075 舔食者现

    在远超常人的超强体力配合下，两人很快杀出了一个小高潮，后面丧尸的补充速度居然逐渐跟不上了两人的杀戮速度，原本密集的尸群前方居然硬是被两人给清出了一个二三十米宽的大豁口，缺头短手的尸体堆满一地，黏糊糊的血浆染红了脚下的整个地面，完美的诠释了什么叫做血流成河。

    “欧耶！我才知道，原来杀人可以这么爽！要是在现实世界这么杀，我恐怕就成了警方通缉的女魔头了吧？”

    常紫藤的神经真不知是什么做的，明明是第一次杀人，居然仅仅只是脸色白了片刻就可以从容的在尸山血海中谈笑风生，这一点就连许默都自认为做不到，至少他第一次杀人时还吐了个半死。

    许默一剑贯穿了面前扑来的丧尸头颅，抽剑踹开尸体，感慨道：“我可不那么认为……哪怕明知眼前的只是一具人型的尸体，但切割骨肉的那种怪异触觉总会让我感到毛骨悚然。”

    “你只是不习惯，杀得多了也就没什么特殊感觉了。”常紫藤左右开弓连续敲爆了五六个丧尸的脑袋，侧脸笑道。

    “怎么？常姐你以前经常杀人？”许默心中一凛。

    “你想哪去了？是杀猪！我小时候寄住在农村亲戚家里，杀鸡杀猪什么的干得多了……”

    常紫藤正想为许默讲述当年的英勇事迹，突然丧尸群中蹿出一道黑影，以完全不同于普通丧尸的高速由上空向她扑来，速度之快让人几乎无法反应。

    仓促间常紫藤回锤迎击，那黑影居然在空中突然抓住她的锤柄灵巧的做了个三百六十度转体，一只足有三十公分长的利爪在空中划出一道死亡的黑线直插常紫藤的咽喉！

    “啊……”

    常紫藤惊叫声还没来得及出口，许默突然一个闪身横剑于她的前方，斯巴达短剑和黑影的利爪撞击在一起迸射着闪亮的火花，其一爪之力让有着几乎等同于常人四倍的力量的许默都不禁倒退了半步。

    “这是……舔食者？”

    有着类似人型的外观，双眼完全退化，头盖骨消失而露出白色的大脑，皮肤完全脱落只露出粉红色的肌肉，四肢末端已经进化为利爪，这一切的特征正是丧尸的下一进化阶段怪物舔食者！

    舔食者一击未中，布满利齿的大嘴突然张开，一条血红色的长舌如利箭般急速射出。

    许默可是深知舔食者的两种主要攻击方式，早就防备着这一手阴招，右手“恶魔之手”瞬间殖装，一记勾拳猛烈挥出，“蓝焰魔影”幻化为一只深蓝色的铁拳正中舔食者的下颚。舔食者的长舌攻击也随着身体的倒翻偏离了许默的胸口，正中一只倒霉丧尸的脑门，当场将其脑袋贯穿了一个血洞。

    许默挥拳的同时身体也急速弹出，根本不给舔食者翻身的机会，紧随其后一剑插入舔食者那裸露在外的大脑，舔食者吼叫着挣扎了几下，最终无力的趴在地上失去了生机。

    常紫藤这时也认出了眼前怪物的身份，不禁惊恐道：“是舔食者？天哪？这里除了丧尸还有这种怪物吗？”

    “是的，而且恐怕后面还会有比舔食者更强的怪物出现……”许默忽然想起了在上一个幻境中险些杀掉他的骷髅虎，脸色瞬间变得难看至极，几剑清掉了后方填上来的丧尸，回身向还在震惊中的常紫藤说道：“不能再恋战了，在这种宽敞的地形下，一旦出现三只以上的舔食者，我也不能保证你的安全，马上打扫战场撤回影剧院！依靠地形固守我们才能有一丝胜算！”

    “好！”

    常紫藤也深知自己哪怕是单打独斗也未必是一只舔食者的对手，也不再去盲目扩大战果，只是挥动着战锤小心的维持着目前打出的缺口，掩护着在尸体堆中寻找着末日碎片的许默，尽可能不让丧尸对两人进行合围。

    “许默，好没好！我要坚持不住了！”常紫藤虽然算是女人中少见的体力狂人，但毕竟也不是铁打的身体，长时间的挥动沉重的战锤已经让她的双臂不堪重负，攻击力度也明显大不如以前。

    “差不多了！撤吧！”

    毕竟尸体堆得实在太多，许默仅能将那些显露在表面的末日碎片收集起来，至于那些藏于夹缝或尸体下方的碎片，他也只能表示无能为力了。

    常紫藤闻言立刻如蒙大赦一般，突然将“裂地”战锤收回碎片空间转身就跑，密密麻麻的丧尸眨眼间便将那好不容易打开的缺口完全覆盖。

    负责接应的杜志章一直关注着下方两人的战况，见其撤回立刻抛出绳索，与其他几名男子一同将许默和常紫藤拉了上来。

    顾不得享受周围临时护卫队成员那羡慕加崇拜的目光，许默立刻拉上杜志章和常紫藤二人来到一间早已准备好的员工休息室前，明确吩咐护卫队成员不许任何人进入后，三人进屋反锁了大门。

    “累死我了！真不是人干的活，一身尸臭加血腥味，也不知道这里有没有能洗澡的地方……”

    常紫藤一进屋就扑在了屋内唯一一张折叠床上说什么也不肯动了，那任人宰割的样子就像一条摆在砧板上的死鱼。

    “还说呢，刚才真是吓死我了……”杜志章埋怨的唠叨了常紫藤几句，随后向许默连续致谢。

    许默摆摆手示意他不必这么客气，随后掏了掏两侧的口袋，两小把色彩斑斓的末日碎片顿时滚满一桌子，顿时将杜志章看得眼睛都直了。

    就连刚才死活不肯起来的常紫藤也突然张大嘴巴坐起身，呆滞了片刻突然翻身起床扑到桌子上，一把将所有碎片搂在怀里，几乎流着口水双眼放光道：“啊！好多钱！我的别墅！我的宝马！我的LV！我的香奈儿……”

    “……”

    常紫藤的反应彻底把许默给雷到了，这末日幻境能不能出去还不一定呢，就已经想到拿钱怎么花了……这女人还真是要钱不要命的生物。

    杜志章好不容易才将处于“财迷”状态下的常紫藤从桌子上拉开，抹抹头上的汗，尴尬笑道：“见笑了！我家这位就是不能见钱，见到就走不动道……”

    “呃……没什么，女人嘛，可以理解的。”许默也抹了一把额角的冷汗，貌似自己母亲见到父亲发年终奖时也有类似反应，只不过没常紫藤这么夸张而已。

    许默无所谓的耸肩笑笑，将桌面上的末日碎片逐一用手指数过，挥手招来杜常两人围坐在桌前，正色道：“这里一共有九枚碎片，我和常姐每人四枚，剩下一枚给杜哥，你们看这样分配如何？”

    杜志章急忙摆手推辞：“别，我什么也没做，怎么好拿你用命拼来的末日碎片？更何况你还救了藤藤，于情于理你都该拿这多出的一枚……”

    许默的做人原则就是你敬我一尺，我敬你一丈。杜志章的极力推辞，反倒更让许默对只能给两人打下手的杜志章有种内心的亏欠感，更加坚定了多分两人一枚末日碎片的决心。

    毕竟对于已经拥有二十六枚末日碎片的他来说，多一枚少一枚也不会给他的实力带来飞跃式的提升，但对于强化程度很低的杜常两人来说，多一枚碎片很可能就会多一份生存的机会。

    “其实……对于这些末日碎片的分配，我倒是有个想法。”刚从“财迷”状态中依依不舍退出来的常紫藤深吸一口气，用手指将桌面上的末日碎片中仅有的三枚黄色碎片单独捡出放在一旁，指着剩余碎片提议道：“这六枚我们平分，而另外三枚……分给那些护卫队成员如何？”

076 生活物品

    076 生活物品

    常紫藤的提议不但让许默十分不解，就连杜志章都是满脸的难以置信，不由得追问道：“为什么要分给那些人呢？这些碎片每一枚可都是你和许默拼命才换来了……”

    “其实我也舍不得啊……”常紫藤迷恋的抚摸着桌面上的末日碎片，咬牙勉强将手收回，认真道：“可问题是，我们这次的目标并不是为了在这里收集多少的末日碎片，而是想办法在这个该死的空间里面存活到空间重置的那一刻！因此，我们能杀掉多少丧尸并不是达到这一目标的关键，要保证所有人的安全，我们需要的是守住这座影院……”

    常紫藤随即转身指着墙上挂着的影院平面示意图，重点划出了一楼的那不下于二十扇窗户，担忧道：“你们也看到了，这座影院并不是什么固若金汤的堡垒，在这种密度的尸潮下，很容易出现各处告急的情况。我和许默又不会分身术，不可能同时照顾这么多窗口，一旦有丧尸打开缺口，不及时修补很容易出现无法收拾的严重局面。

    普通丧尸事实上实力弱得可怜，哪怕是普通人都可以轻松搞定几个，但问题是只有末日武器才能对他们造成伤害。我们三人以及放映厅内的两千多名市民的命运已经完全和这座影院捆绑在了一起，可以说一荣俱荣，一损俱损。影院在，大家都安然无恙；影院破，谁也别想从这上万丧尸的包围中逃出去！

    我和许默都有自己趁手的末日武器，即便再多一个也基本用不上，所以，现在不是我们吝惜碎片的时候。如果可能，我还想再爆出一些黄色碎片尽可能多装备给护卫队成员，只有在有一定反击能力的情况下，我们才可能将这座影院坚守到末日幻境空间重置的那一刻，不是吗？”

    杜志章无所谓的耸耸肩，无论他能否理解，对常紫藤的决定都不会拒绝，现在唯一需要表态的人就只有许默一人。

    事实上许默从来也没把末日碎片的价值看得很重，他也承认常紫藤的提议有着她的道理，能否保守末日碎片的秘密和生命比起来显然是微不足道，如果真能保证影院以及两千多名普通市民的安全，就算常紫藤将这九枚碎片都装备给护卫队成员他也不会说半个不字的。

    但不知为什么，潜意识里许默总是隐隐觉得常紫藤的这个提议似乎有哪里不妥，但细想之下却似乎又无可挑剔，沉思片刻只能点点头道：“好吧，那就按常姐你的意思去办吧！不过我有两个建议，第一，这三枚黄色碎片最好能分给杜哥一枚，万一遇到危险，也让杜哥能有个自保之力；第二，另外两枚碎片，你我各自在体内激活后，将成品武器再交给护卫队，这样也免去了不少解释碎片秘密的麻烦……至于武器的使用者问题，就交给冬天去挑选吧！”

    “好兄弟！那就谢谢你了！”杜志章兴奋的拍了拍许默的肩膀，这次总算没再推辞。

    商议好末日碎片的处理方式后，三人各自拿了一枚黄色末日碎片于体内激活。

    常紫藤得到的是一根近一米长的短柄狼牙棒，杜志章得到的是一把“柯尔特蟒蛇”左轮手枪，而许默得到的则是……一把家用菜刀。

    “呵呵，你想家里妈妈做的饭了吧？”常紫藤打趣道。

    许默无可奈何的耸了一下肩，苦笑着将菜刀交给常紫藤，道：“末日碎片这东西实在是太随机了，我还激活出过刨冰机呢！这次出菜刀算是好的了，至少也能对付着用不是？”

    “咦？你激活出过生活物品？”常紫藤似乎有些意外。

    许默愣了一下，不解道：“生活物品怎么了？”

    “生活物品在末日碎片能力者中可是个让人又爱又恨的东西……”杜志章得意的将“柯尔特蟒蛇”手枪在手中转了个不熟练的枪花，笑着将话题接了过来，“末日碎片激活出的生活物品虽然绝大部分一点用都没有，但是也会在连锁型橙色碎片的联动下产生很奇特的附加能力，尽管这些附加能力大部分都很让人无语，可也有很小的几率出现极为少见的制造类能力……还记得我那张联盟的会员卡吗？制造它的能力的前身物品居然只是一个切蛋器，难以想象吧？话说这一能力者也靠这个可以制造小物品的切蛋器在联盟中发了一笔小财呢！”

    果然是让人又爱又恨的东西啊……许默无语的摸了一下鼻子，他并不认为这种中彩票般的几率会降临在那倒霉的刨冰机上。

    常紫藤将两把末日武器拿出去交给警察冬天分配后，很快又返回屋内。此刻桌上只剩下了六枚末日碎片，红色强化型三枚，橙色连锁型、绿色器物型和蓝色智慧型各一枚。

    “这六枚要怎么分？”常紫藤又是期待又是为难，祈求的眼神看向许默。

    杜志章和常紫藤两人的强化实在太弱，许默也不好意思跟他们争抢，随意挥挥手道：“常姐杜哥，你们先挑吧，剩下的给我就行。”

    “许默，你真敞亮！姆么！”

    常紫藤出其不意的抱住许默的脸狠狠亲了一口，兴奋不已的挑选碎片去了，杜志章尴尬的挠挠头，向一脸茫然的许默慌忙解释道：“许默你别介意，你常姐就是这样的性格，高兴的时候抓到谁都亲，你习惯就好了。”

    显然常紫藤心中已经早有了选择，连三秒钟都没用到就从中捡出了需要的碎片，两枚红色强化型和一枚蓝色智慧型。

    蓝色智慧型被选走让许默稍微有些惋惜，但转瞬也就释然了，毕竟常紫藤刚才的确出力不小，这也是她应该得到的。

    考虑到可能出现的受伤情况，许默留下了一枚连锁型碎片作为急救之用，随后激活了另外两枚碎片。

    在许默的超平衡体质下，红色碎片被激活后强化了目前唯一只有两碎片强化的肌体强度，相对弱项的体力也得到了些许的提升。

    而绿色器物型的激活则得到了一件让许默意想不到的东西凯夫拉防弹背心。

    末日碎片幻化出的物品普遍有两个明显特征，一是拥有自我修复能力，二是重量相对较轻。

    这件黑色的凯夫拉防弹背心贴身穿在身上几乎让许默感觉不到什么重量，根本不会影响任何的四肢动作，而且更加难得的是没有一点不透气带来的燥热感，舒服得仿佛穿得只是一件普通的贴身内衣。

    这应该算是许默第一次得到护甲类的物品，虽然这单碎片强化的凯夫拉防弹背心未必能抵挡得住舔食者的利爪，但怎么也聊胜于无。

    将仅剩的一枚连锁型橙色碎片收于胸前的贴身口袋，许默转身向杜常两人问道：“末日碎片激活如何了？”

    “我和志章每人一枚强化型碎片，刚好激活后强化得都是肌体强度……我现在的体力比原来至少提升了一半。但反应在志章身上的效果并不那么明显，大概也只能达到普通人中的强壮程度，我想可能是志章的体质更倾向于脑容率强化的关系。”

    其实常紫藤对于这个强化结果还是相当满意的，她自己暂且不说，平时很少有时间锻炼的杜志章在体力方面本就是弱项，如今能达到一般强壮的程度，至少在遇到危险时也能免去她几分担心。

    “只是这枚蓝色智慧型碎片……我们从来没有激活这种碎片的经验，一时还没想好到底用在我们两人谁的身上。”

077 民政好手

    077 民政好手

    “用到谁身上不重要，关键要看激活出的是什么东西，反正所属权也是可以自由转换的。”看着那枚蓝色碎片，许默脑中突然隐约闪过一个猜测，急忙向两人说道：“常姐，你把碎片给杜哥，让他激活，如果我没猜错的话，这枚碎片可能对他来说很重要！”

    “哎？不会吧？难道你能预测末日碎片随机激活出的东西？”常紫藤难以置信的看着许默，但还是按他所说将蓝色碎片交给了杜志章。

    随着蓝色碎片逐渐消失在杜志章手心的伤口中，一只肌肉外露，四肢利爪的无眼怪物随着一道蓝色的微光突然出现在他的面前。

    常紫藤下意识的召出战锤，随即意外道：“舔食者？难道是刚才那只？为什么会是这个？”

    “看来我的猜测果然没错……”

    刚才看到这枚蓝色碎片，许默突然想起这枚碎片似乎是刚才那只偷袭常紫藤的舔食者爆出的，这让他联想起了那只猥琐的“落羽乌鸦”的来历，于是他忽然脑海中冒出一个奇怪的念头，会不会末日环境中爆出的蓝色碎片，产生的生物也会和该幻境的内容相关联，甚至说就是爆出碎片的原生物本身呢？

    只有一只“落羽乌鸦”还无法让许默完全确定，如今见到了杜志章激活出的“舔食者”，他已经可以完全确定这一推论。

    这也就意味着，以后对蓝色碎片的激活他终于可以有更加明确的选择了。

    不过话说“草泥马”这东西来自何方呢？真是让他纠结不已啊……

    难得如此近距离观察这种只存在于电影中的幻想生物，常紫藤几乎围着舔食者转了几个圈，就差骑到舔食者背上去看了。忽然间她惊讶道：“哎？许默，你有没有发现这只舔食者似乎和刚才那只不太一样？”

    “的确，好像比刚才那只小两圈。”许默也注意到了这个细节，想了想向杜志章说道：“杜哥，给它发一个向我全力进攻的指令。”

    在杜志章的命令下，这只身形差不多只有十六七岁少年人大小的小号舔食者立刻向许默发动了猛烈的攻势。许默斯巴达短剑在手从容招架，并不去做任何反击，数秒后突然叫停了战斗，点点头道：“果然是这样，这只舔食者的实力大概只有刚刚那只舔食者的一半左右，就算算上利爪和舌头这两样武器带来的攻击力加成，它的实际战斗力也仅相当于一个特种兵而已。”

    “那也很不错了，毕竟志章可是一点战斗力都没有，有了这个舔食者，也相当于多了一个保镖。”常紫藤满意道。

    “这个舔食者应该什么特殊能力吧？”许默问道，一般来说，智慧型末日碎片激活出的生物都有一项赖以为生的特殊能力，就像落羽乌鸦的“空间传送”。

    杜志章闭目与舔食者沟通片刻，回答道：“隐匿爬行，以自有精神力屏蔽爬行时所发出的部分声音和气息，以达到无声无息接近目标的目的，似乎有使用时间限制。”

    “看来你这个爬行者只能算是个刺客，如果没有紧急情况，千万别当肉盾用。”许默笑了笑，好心的提醒道。

    算起来三人在房间内已经停留了至少十五分钟，虽然这点时间根本不够许默和常紫藤完全恢复体力，但考虑到外面目前还处于危急状态，没有更多的时间可以让他们从容休息，三人简单的吃了些饼干便再次走出了房间。

    事实上早在十分钟前，来自四面八方的近万丧尸就已经完成了对梁园影剧院的包围。

    从二楼的窗口处向下望去，整个前方的广场公园已经完全被黑压压的丧尸所布满，各种腐烂扭曲的面孔张着满是黄牙的大嘴狰狞的嘶吼着，不知疲惫的不断用它们的血肉之躯撞击着影剧院的三扇特制玻璃门，流淌的血浆几乎将玻璃门的下方完全染成不透明的暗红色。金属门轴与门栓在门前百余丧尸的撞击压力下发出不堪重负的吱呀声，仿佛随时都会垮塌般令人胆战心惊。

    为防止有舔食者一类的特殊丧尸从楼顶进入，三楼的天台入口已经完全用杂物堵死，原本天台上的放哨人员也被转移到了二楼的各处。

    见到许默等三人到来，总负责防御工作的冬天立刻迎了上来，向许默汇报着截至目前为止的防御情况。

    “十分钟前，丧尸对影剧院的各处入口发动了猛烈的进攻，因为影剧院的地基高出地面大约一米七的关系，最低高度在两米五以上的二十几扇窗口受到的威胁还不大，重点攻击都集中在正门与后门两处。

    就目前的攻击力度来看，丧尸想突破正门并不容易，毕竟正门前的平台只有三米宽，最多也只能容纳二百只左右的丧尸，有台阶的阻挡，后方的尸潮很难将力量传递过来。倒是后门有些危险，不过幸好后门是铁门，加固后应该可以支撑很长一段时间。

    要说唯一麻烦的就是丧尸中有一种如同普通人类般灵活的特殊丧尸，他们居然懂得踩着其他丧尸的身体攀爬窗户，给我们的防御工作带来极大的困扰，幸好你们刚才支援了我们两件可以伤害这些丧尸的武器，在砍断了十几只这种特殊丧尸的手指后，局面基本算是稳定了下来。”

    “有舔食者出现吗？就是那种用四肢爬行，速度极快，有些像大猴子般的特殊丧尸。”

    许默其实最担心的还是行动力和战斗力都极为出色的舔食者，这种丧尸对于他来说虽然战斗力只能算是一般，但它却如同丧尸中的刺客一般善于隐藏，一旦被它偷偷摸进影院，只怕除了自己以外，没什么人可以杀掉它。

    “我知道这种丧尸，已经让人重点关注了，目前还没在尸群中发现舔食者的存在，相信这种怪物始终还是少数。”冬天倒是显得很有信心。

    少数？就算一千只里面出现一只，这上万丧尸中也至少也还得再有九只舔食者！只是这东西有一定的智慧，在没有确认状况前不会轻易出现罢了……

    目前的影院防御状况良好，冬天也知道一旦出现强力怪物还需要许默等人的出手，也不多做挽留，简单聊过几句后便嘱咐许默回去好好休息保存体力，并随手拿给许默一只影院保安用的对讲机以方便联系。

    事实上因为末日碎片的强化，许默的体力恢复速度要比常人快得多，一般来说，除非是体力严重消耗，否则并不需要去刻意休息，只需保持一种相对的安静状态即可逐渐恢复。

    相比起目前还算稳定的外围防御，许默还是更关心放映厅内两千多名市民此刻的精神状态多一些，毕竟外面的压力容易解决，内部要是乱起来局面就就很难收拾了。

    不得不说的是，那名“地方支援中央”的王部长虽然人品不怎么坚挺，又贪生怕死，但做起民政工作来倒还真是一把好手，当许默来到放映厅查看市民安置情况的时候，居然发现影院内正在为市民们放映电影。

    当然，放映的片子并不是《生化危机》，而是同期上映的一部国产喜剧片，阵阵欢乐的笑声倒是冲淡了不少笼罩在人们心中的阴霾。

    当许默寻找那“地方支援中央”王部长时，却被相关人员告知王部长正在和几名领导班子成员开会，会议结束前谢绝任何人到访。

078 背地阴谋

    078 背地阴谋

    “各位，百忙之中将大家召集在一起，因为有一个很重要的问题需要和大家探讨，这事关在座各位的人身安全……”

    二楼财务室内，临时领导班子的七人围坐在一张办公桌前，“地方支援中央”的王部长正一脸阴沉的坐在正对大门的位置上双眼巡视着场内的其他六人。

    “王部长，你是说丧尸的事情吗？”土地局的李主任战战兢兢的发问道。

    “我想，王部长可能是在说那个带面具的小伙子以及他那两个同伴的事情吧？”妇联的那位姓马的女士笑了笑，她倒是很善于揣摩人心，一眼便看出了王部长的心结所在。

    “没有错！就是他们！”王部长点了一颗烟，放下打火机后手指轻敲着桌面，严肃道：“难道你们没发现吗？这三人并不是普通意义上的市民，他们不但了解这里，还有着可以击杀那些对我们来说根本无法杀死的丧尸的能力……而且最关键的是，他们并不服从政府的领导，这才是最大的一个隐患！”

    “王部长，你是不是太小题大做了？我倒是觉得没那么严重……”戴着一副黑框眼镜，满脸斯文的市文化局薛主任摆弄着手中的矿泉水瓶，不在意道：“不管他们是什么人，至少和外面的那些丧尸不是同类，而且他们和我们都是拴在一根绳上的蚂蚱，一旦被丧尸攻破影院，我们跑不掉，他们也别想跑，不是吗？不管他们是否听从咱们的决定，但终归还是会尽最大力保护这座影院的安全的，有些事咱们就睁一眼闭一眼吧……”

    王部长扔下烟头拍案而起，指着薛主任的鼻子怒道：“你觉得我只是在挟私报复？或者是为了维护自己的权威？”

    “难道不是吗？”薛主任看着文气，却也是个火气大的主，毫不客气的起身和王部长针锋相对，“不管怎么说，人家也是在保护咱们，保护这两千多名市民，没有功劳也有苦劳，不表扬奖励也就算了，还在背后说坏话下绊子，不是挟私报复是什么？”

    妇联的马女士再次出来打圆场：“都冷静点，听王部长把话说完，我想他肯定不会无故说这番话的……说实话，我也觉得那几个带面具的年轻人有些不妥。”

    王部长的面色缓和了少许，挥挥手示意薛主任先坐下，随手递过去一根烟，尽可能平心静气道：“小薛呀！年轻同志还是没经验，想问题太表面化了……你真觉得他们是在尽力保护我们吗？如果是那样，他们为什么不把这个空间，以及他们为什么可以杀死那些丧尸的秘密和我们共享呢？那样不是可以更好的同心协力度过这场难关吗？

    很明显，这是因为他们根本没将我们这些人和他们放在同样的平等地位上，之所以看上去在保护市民，守护这座影院，是因为他们根本无力单独面对这场危机，他们需要我们这些人帮助他们守住这座影院，事实上反而是我们这些人在保护他们！

    而且我们知道了他们很多的秘密，如果不是需要我们帮他们守住影院，你觉得他们会怎样对我们？几百的丧尸都被两个人杀得血流成河，你觉得对我们这些手无缚鸡之力的普通人，他们会真的下不去手吗？”

    “这……”薛主任顿时哑口无言，他不得不承认王部长这番推论的可能性的确很大，而且看其他人的连连点头的反应显然也是认同这一说法的。

    见自己的说法得到了一致的认同，王部长欣慰的笑了一下，郑重道：“按他们提供的信息，这一空间会在明天早上八点时准时将我们传送回原来的世界，难保他们不会在这之前对相关知情人下手灭口，所以，我们绝对不能坐以待毙！”

    “那我们要怎么做呢？虽然这里还有几名警察，但事出突然根本没有佩戴枪支，徒手的话，恐怕就算市民中的青壮全上也未必是他们的对手，更何况也根本不可能调动那么多人……”区公安分局人事科的莫科长担忧道。

    “我有个主意。”王部长伸手抹了一把他那略微散乱开的奇特发型，神秘一笑：“我的司机小张在之前被选进了护卫队，刚才他趁着休息换班的时候找到我，告诉了我一个秘密他用望远镜看到那些人在杀掉的丧尸中捡回了一些彩色的小圆球，并且回来后立刻返回了休息室，随后很快便给护卫队拿出了两把可以杀死丧尸的武器。

    从这一线索上来看，这些人的超强力量和神奇武器很可能就来源于那些死掉丧尸身上掉落的小圆球，只要我们也能掌握这种力量和武器，那么那三个人也就不足为惧了！所以，我这里有一个计划……”

    王部长打手势示意在座几人将脑袋都凑到一处，尽可能的压低声音说出了心中的计划。

    “不，不行！王部长，你这是在拿两千多名市民的生命开玩笑！你难道就没想过可能会造成的后果吗？”依旧是文化局的薛主任首先出言反对，出于内心的良知，他实在无法认同王部长的这个冒险计划。

    “小薛，你先别急着表态，上万丧尸围着我们，有什么事情不是危险的？如果我们这个计划成功了，不但我们自己可以有自保之力，也可以用来保护这些市民嘛！等离开了这该死的鬼地方，就凭咱们这个临时领导班子的保护如此多市民的功劳，你觉得上面会不会把我们几个的位置再往上挪一挪？富贵险中求嘛！……就是这样，大家举手表决一下吧。”

    王部长本人带头举手，其他五人商量也一下也将手同时举起，唯一持反对意见的薛主任势单力薄，犹豫了片刻后也只能缓缓举起了手。

    全票通过。

    “许默！楼下十二、十四号窗口告急！这两只舔食者就交给你了！我和志章得马上下去增援！”

    常紫藤一锤将被杜志章的舔食者死死缠住的另一只舔食者拍出了五六米远，留下许默急匆匆的和杜志章沿着楼梯跑下了一楼。

    此时已经是夜里两点，距离末日幻境的重置时间还有六个小时。

    在这之前的时间里，影院一共遭遇了两次险情，第一次是一只舔食者突然从二楼的窗口破窗而入，短短的半分钟时间内杀掉了十几名护卫队成员，随后被闻讯赶来的许默等三人一举击杀；第二次是一楼的三处窗口被越堆越高的丧尸拽掉了外面的防盗护栏，六十多只行动速度仿若常人的特殊丧尸沿窗爬进，护卫队成员当场死伤三十余人，要不是许默三人的及时救援，险些让这些丧尸冲进放映大厅中。

    这一次攻击已经是第三次了，两只舔食者和楼下的尸潮同时发动的进攻，整个影院的防御体系再次岌岌可危。

    “妈的！差不多两小时就玩上一次大的！这些丧尸怎么这么有时间观念！”

    体内的生物钟让许默整个晚上都处于一种极度困倦状态中，丧尸的不断进攻已经让他感到有些疲惫不堪，如果不是攻击的间隙还可以抽时间睡上一个小时，他怕是早已提不起任何精神来战斗了。

    在走廊这种狭窄的空间中，可以在墙壁上自由爬行的舔食者的战斗力也得到了成倍的增长，神出鬼没的攻击让许默不得不打起十二分的精神来应付，精神稍有松懈，等待他的就是一道深浅不等的伤口。

079 强化极限

    079 强化极限

    两只舔食者如同四条腿爬行的大蜘蛛一般沿着墙壁和天棚快速的游走在许默的周围，突然其中一只舔食者由许默的上方扑下，挥舞着那几乎可以切金断玉的坚韧利爪与他缠斗在一起。

    舔食者虽然属于丧尸中的精英，但它却并不是以肉搏见长的生物，隐藏在暗处，无声无息的接近目标，一击必杀才是它的作战风格。可如今面前这只舔食者却不惜用以伤换伤的打法死死的缠住许默，很明显是在为另一只蓄势待发的舔食者创造偷袭许默的机会。

    战术是正确的，但问题是这只舔食者却低估了许默此刻的战斗力，口中刚弹出的舌头被许默的“恶魔之手”一把抓在手中，斯巴达短剑那锋锐的尖端随即将长舌钉在了墙上。鲜血飞溅，舔食者吃痛得试图收回长舌，但已经被牢牢固定在墙上的舌头反而却带着它的身体冲向了许默。

    “给我死！零爆！”

    黑红相间的“恶魔之手”拖着幽蓝色的光焰狠狠的爆击在了舔食者那硕大的光头上，如同被一支大狙顶住脑门轰了一枪，舔食者的整个脑袋瞬间爆成无数的肉渣，半截脖子都被砸进了胸腔，近两米长的身体倒飞出七八米后狠狠摔在水磨石的地面上，由巨大的惯性带动着一直翻滚到了走廊的尽头。

    另一只舔食者还没等找到偷袭的机会，同伴就突然间被挂掉，急剧逆转的形式顿时让它有些傻眼，刚欲飞扑而下的身形生生被强行停止，四肢紧扣墙壁缩在天花板的角落再也不肯下来。

    即便智力再低，这只舔食者也知道刚才的战术完全成了一个败笔，如果当初两只舔食者同时向许默发起攻击，即便不能击杀许默，至少也随时可以借助互相掩护全身而退。可它偏偏错误的估计了许默的战斗力，导致同伴没能拖延足够的时间便被秒杀，结果只剩下了它独自一个孤家寡人，再无援军可用。

    回避战斗也并不能让这只舔食者摆脱死亡的命运，许默在与头顶的舔食者对峙了半分钟后，突然身体急速后跃，召出USP手枪对准棚顶的舔食者疯狂的一顿乱射，急欲保护脆弱头部的舔食者前肢脱离了天花板，单凭后肢无法承受身体的重量立刻大头朝下掉了下来。

    舔食者也意识到不好，在空中迅速调整身形，强行扭转九十度后如同狸猫般轻巧落地，龇起满嘴的利齿向许默发出威胁的低吼。

    “叫得难听死了！给我永远的闭嘴吧！”

    许默冷笑一声，顺手拔出插在墙上的斯巴达短剑，甩掉上面那半截舌头的同时径直加速向前疾冲。

    舔食者正欲跃起躲避，却突然发现爪下那看似光洁如镜的水磨石地面突然变得奇黏无比，向上跃起的身形仿佛瞬间被一股不大的力量拽了一下，虽微不足道，却足以破坏整个动作的平衡。

    异能亲密无间！

    在同等级别对手的战斗中，一个微小的失误就足以决定胜负，更何况舔食者的单体战力还不如许默，这个不足五十公分的失败跳跃已经完全宣判了它的死刑。

    一道银光在舔食者的脑顶一闪而没，只留下半截剑柄立于额头，舔食者垂死挣扎吐出的半截舌头软软的垂落在地上，抽搐几下后再也没有了任何生机。

    “呼！终于解决了……看来同时对付两只舔食者已经是极限了，要是再多出一只，恐怕也只能逃命了……”

    事实上单论肉搏能力，舔食者并不逊于许默很多，只不过是因为神经反射速度远不如许默，更没有那些或威力恐怖，或稀奇古怪的技能和能力，才始终让人感觉是在被许默压着打的。

    许默心有余悸的抹了一把额角的冷汗，要不是临时想到了那一直都没使用过的异能“亲密无间”，这最后一只舔食者也绝不会解决得如此轻松。

    这一异能并不是什么威力强大的攻击系能力，但特殊效果倒是相当好用。许默特地亲自用脚试了试能力设置点的黏性，对他这样强化过的身体虽然造成不了过大的阻碍，但如果换了普通人的话，趴在上面可能连起身都不容易，非常适合作为牵制敌人的陷阱使用。

    唯一遗憾的就是，那长达半分钟，中途还不能打断的设置时间就让这一能力的实用价值大打折扣了。

    另外值得一提的就是身上这件凯夫拉防弹背心，虽然这东西在舔食者的利爪下并没有想像中那样结实，但比起没有受到保护的四肢上那些血流如注的伤口，身上那些三四公分的小伤口基本就可以忽略不计了。

    丧尸这种炮灰不好说，但舔食者这一类的幻境空间精英怪物死后是必定会出现末日碎片的，许默搜索了两具舔食者的尸体，果然从上面找到了红黄两色碎片各一枚。

    不过在融合红色碎片治疗伤势的时候，一件很奇怪的事情发生了，进入了碎片空间的红色强化型碎片只是静静的漂浮在其中，无论如何也无法向以往那样用意识去进行激活，同时身上的伤口依旧血流不止，根本没有任何将要愈合的迹象。

    许默也搞不懂究竟发生了什么，无奈之下只能再把这枚无法激活的红色碎片重新从掌心中提出。

    细细思索下，许默忽然记起了当初墨教授曾经提到过的末日碎片强化极限问题……难道说自己的身体强化已经达到了这种红色碎片所能达到的极限？

    许默越想越觉得可能，为了验证这一推论，他将那枚黄色武器型碎片进行了与USP手枪的强化。

    果不其然，USP手枪强化成功的同时，他身体上的伤口也得到了完全的修复，这也就证明，他的确已经达到了强化型末日碎片的累积强化极限。

    这也就意味着，如果许默再想让本身体质继续增长，就必须要使用传说中的二级末日碎片了。

    许默也曾经看过墨教授的那份资料，其中提到过同等级的末日碎片理论上一般只会出现在同等级的末日幻境中，虽然也有高等级碎片出现在低等幻境中的可能性，但这种几率却是非常低的。

    所以如果想得到二级碎片继续强化，就必须要进入二级幻境之中，可如今单是这一级幻境就已经如此难以应付，许默实在难以想像高出一个等级的幻境空间中究竟会有怎样可怕的幻境生物存在。

    不过现在尸潮当前，影院的安全岌岌可危，却还不是想这些长远打算的时候。许默收起了强化后增加了少许威力和一倍装弹量的USP手枪，用对讲机叫来几名护卫队成员继续把守此处，随即匆匆下楼赶去支援一楼的杜志章与常紫藤二人。

    一楼外围走廊内两处告急的窗口外围防盗护栏早已被丧尸由外部扯掉，大量行动如普通人般灵活的快速丧尸踩踏着炮灰丧尸的肩膀抓着窗台一拥而入。

    常紫藤挥舞着“裂地”战锤不断狙击着从窗口跃进的快速丧尸，每次出手都会带起一片腥风血雨，数分钟内至少有四十多只快速丧尸倒在了她的战锤之下；而杜志章则站在不远处指挥着他的舔食者由上方不断偷袭着落单的快速丧尸，虽然效率不高，但却很好的弥补了常紫藤的战锤无法精准攻击的缺陷。

    再加上杜志章手中的那把“柯尔特蟒蛇”左轮手枪偶尔的近距离点射，能逃出这种天罗地网攻势的丧尸实在是凤毛麟角。

080 内心反省

    080 内心反省

    杜常两人虽然牢牢守住一个窗口，但另一窗口却是险象环生，冬天挥动着鬼头刀奋力斩杀着不断从窗口跳进的快速丧尸，浑身浴血的模样仿佛一只刚从地狱爬出的恶鬼，甚至让人有种分不清到底谁才是丧尸的错觉。

    因为鬼头刀只有一把，其他十几名护卫队成员只能用临时赶制的U型叉作为武器，虽然这东西无法对丧尸造成致命伤害，但一旦叉住后，力量并不比普通人更大的快速丧尸很难单凭自身的力量挣脱，护卫队员就是凭着这种简陋的武器才算勉强控制了快速丧尸那如潮水般的攻势。

    但比起连绵不绝涌入走廊的快速丧尸数量，这十几把U型叉还是太过稀少了，很快护卫队员便出现了不得不同时面对两只快速丧尸的危险情况，双拳难敌四手，人员伤亡也随之逐渐增多，本就不怎么坚固的防线再次开始出现崩溃的迹象。

    “冬天，让其他人退后！这里交给我！”

    就在这万分危急关头，许默总算及时赶到，招出斯巴达短剑一头冲入窗口下那混乱的战团中，银色的剑光划出一条条死亡的弧线，几十只快速丧尸片刻间便被他一人尽数斩杀。

    快速丧尸在丧尸中始终是介乎于普通丧尸和舔食者之间的特殊种类，数量上不可能像普通丧尸那样泛滥成灾，这一波的六七十只已经是目前它们所能达到的极限。尽管后续肯定还有为数不少的快速丧尸，但在这种密集的尸潮中想移动到前方影院，并不是短时间内可以做到的。

    “快！用木板把这个窗口赶紧封起来！伤员赶快抬下去救治！另外将死者辨认统计一下，将名单整理好呈报上去！”冬天接过护卫队员递过的湿毛巾胡乱抹了一把脸上的血迹，也顾不得处理身上的伤口，随即便投入到了紧张的防御体系重建中去。

    许默安静的坐在走廊的休息椅上，直到冬天安排完所有的工作，才挥手招唤他过来，关心的问道：“你的伤怎么样？护卫队的伤亡大不大？”

    “我的伤都是些皮外伤，问题不大……只是护卫队的减员太大了，至今为止已经死亡四十二人，重伤十三人，我不得不又从普通市民中补充了几十人进来。”

    冬天坐在许默的身旁不住的喘着粗气，脸上流露着难以掩饰的疲惫，闭着眼睛任由一名护士职业的女子为他处理着身上的伤口。

    “那些市民的情况如何？”

    “勉强还在可控范围内，只是死亡护卫队成员的家属情绪相当不稳定，并且这件事也影响到了后续的护卫队人员补充工作，毕竟谁也不愿让自己的亲人去冒这种险。如果不是王部长他们对这些人极力安抚，并许诺出去后进行政府抚恤一类，只怕我们现在已经无人手可用了……”

    “唉……这该死的地方……”许默也跟着叹了一口气，即便都知道唇亡齿寒的道理，但又有多少人能愿意用自己亲人性命去保护其他人呢？这根本不是“觉悟”二字可以解决的问题，人之常情，谁也无法避免。

    “还有六个小时，坚持一下吧，就当是一场噩梦好了……”许默拍拍冬天的肩膀安慰着，忽然想起一件事，奇怪道：“对了，你们这里的武器怎么只剩下鬼头刀了，那把菜刀呢？”

    “据报告，好像是不久前一个新加入护卫队的队员在劈砍攀爬防盗护栏的丧尸时，不小心被那些丧尸给抢走了……”冬天略微有些遗憾道：“可惜了，尽管那把菜刀不太好用，但如果还在的话，这一波丧尸攻击也能少牺牲几人。”

    看着身旁不断被抬走的护卫队员的尸体，听着远处家属认尸时那撕心裂肺的哭喊声，即便已经见惯了生死的许默也难免心头一片悲凉。那种生离死别的痛苦他亲身经历过，对于那些家属悲痛欲绝的心情更加感同身受。

    自己是不是太自私了？如果向这些人完全公开末日碎片的秘密，或许就不会死掉那么多无辜的人了吧……

    许默的嘴唇轻蠕几下，可不知为什么，想说的话却始终没能出口。

    沉默片刻，许默缓缓起身道：“武器的事情，我来想办法吧……丧尸短时间内应该不会发动第四波攻击，你也去睡一会儿吧。”

    返回专用的休息室内，杜志章和常紫藤二人早已等在那里，尽管桌面上堆着一小堆连续三波攻击所获得的末日碎片，但两人似乎并没有如之前那样欣喜雀跃，反而明显有些心事重重。

    杜志章不知从哪里摸出了一根烟点燃，视线落在脚尖前方，语气低沉道：“我刚才在死亡者中看到了我以前的一个客户，我记得他有一个很漂亮的妻子和一个很可爱的女儿，原本是个幸福的三口之家，可如今……真不知留下那孤儿寡母，今后的生活该怎么过。”

    “我刚才也在想这件事……如果我们将末日碎片的事情公开，无辜者的死伤会不会因此少一点？”常紫藤犹豫一下说道。

    原来并不是只有自己有这种感觉……

    “末日幻境对于我们来说可能只是一个有一定危险性的收割碎片地点，但对于这些被意外卷进来的普通人来说，这里却是一个绝望的死地，仅有的一线生机也因为本身的私心被我们三人刻意的隐藏起来，这的确对他们是不公平的……”许默坐在桌边下意识的拿起一枚末日碎片，凝望许久不知在想些什么，片刻后长叹一声道：“还有不到六个小时就要空间重置了……要不这样吧，先将这次得到的黄色碎片全部激活成武器给护卫队送去以防万一，如果这期间再发生大规模的丧尸进攻事件，我们就将末日碎片的秘密公开，将这些人的命运重新交还回他们自己的手中！”

    “我同意。”

    “我也没有意见。”

    这一决定无疑是目前最为妥贴的处理方式，杜志章和常紫藤二人本就是品性善良之人，对此均深表赞同，这总算让许默纠结的内心多少也有了些安慰。

    “那好，老规矩，拿出黄色碎片各自激活，剩下的末日碎片均分。”许默随手将四枚黄色碎片从桌面的碎片堆中挑出来放在了一边。

    常紫藤忽然摇头拒绝道：“我不建议均分，许默，虽然我知道你可能并不怎么在意末日碎片，但不管怎么说，三只舔食者都是你一个人杀死的，这都是必爆碎片的怪物，而且你面对的危险也要比我们更大，理所应当多拿三枚……这种事情不能搞平均主义大锅饭，这样对我们双方都好。”

    许默对常紫藤笑了笑，他猜到常紫藤是怕他会累积分配不公带来的怨气而导致后面不愿再多出力，所以也没有做任何拒绝便从桌上的碎片中捡出了唯一一颗蓝色碎片放在自己面前。

    加上之前在两只舔食者身上捡到的碎片，刚好凑够三颗的数量。

    除去三枚黄色武器型碎片，桌面上还剩下四枚红色强化型碎片和两枚绿色器物型碎片。杜志章和常紫藤商量后拿走了三枚强化型和一枚器物型碎片，将剩余的两枚留给了许默。

    两枚红色的强化型碎片对于他来说已经没有任何作用，许默依旧是将身上那枚橙色碎片留作疗伤备用，绿色和蓝色两枚新得到的碎片分别强化了“凯夫拉防弹背心”和“恶魔之手”。

081 重置来临

    081 重置来临

    强化“凯夫拉防弹背心”纯粹是为了自身的安全考虑，毕竟这东西虽然防护面积不大，但在实战中的表现却是可圈可点，属于相当实用的防御道具。

    而强化“恶魔之手”却是出于无奈，事实上许默还是很羡慕杜志章激活出的那只纯战斗型生物“舔食者”的，无论实力是否被削弱，能有一个忠心耿耿的随从协助作战多少也会在战斗中增加几分胜算。但偏偏他手中的这枚蓝色碎片却是普通的快速丧尸爆出来的，许默可不想激活出个连普通人都不如的怪物跟在后面丢人现眼。

    杜志章和常紫藤两人这次也留下了一枚绿色碎片作为急救之用，而剩下的三枚强化型碎片也被尽数分给了常紫藤，毕竟以杜志章的超弱体质，他即便是强化到极限，也很难参与接近战。

    常紫藤也的确不负她的“体力女”之名，三枚红色碎片除了一枚强化了神经反射，剩余两枚居然尽数强化了肌肉爆发，现在她的一锤之威几乎完全可以媲美许默未强化前的“零爆”了。

    而且尽管同为三枚碎片强化后的肌肉爆发力，但许默和常紫藤友情比赛掰手腕时却依旧无法与其抗衡，明显可以感到常紫藤的力量至少要比他高出两成以上。

    由此许默推断，同等数量碎片在不同人身上的强化效果应该是完全不尽相同的，显然并不能一概而论。

    谁也不敢确定丧尸的下一波攻击会在什么时候开始，如今的当务之急是要尽快恢复因战斗而大量消耗的体力，许默等三人将警戒一事完全交给外面的护卫队后，在专用休息室中各自找了一处相对舒适的位置，或躺或坐的逐渐陷入沉睡。

    无论外面防守如何严密，在这种群尸环绕的环境中，恐怕很难有人可以毫无顾忌的熟睡。耳边隐约回荡着无数丧尸低沉的嘶吼声，许默从未像今天这样感觉到黑夜是如此的漫长，不到一个小时的时间居然连续惊醒三四次，每次全身上下都是冷汗淋漓。

    不知过了多久，许默突然被门外的一阵嘈杂声再次惊醒，本还以为是丧尸的第四波攻击到来，但细听之下却发现居然是大量人类的欢呼声。

    “许默，你醒了？我们终于熬出头了！马上就要空间重置了！”见许默睁眼，一旁正在梳理头发的常紫藤立刻开心的笑着向他报告着这一喜讯。

    “空间重置要开始了？”

    许默难以置信的望着门外已经放亮的天色，紧接着低头看了一眼手机上的时间显示七点五十五分。

    距离空间重置还有最后五分钟。

    尽管有些奇怪为什么连续六个小时都没有出现丧尸的第四波进攻，但不管怎么说，马上可以逃离这个鬼地方终归是一件值得庆幸的事。

    紧绷了一晚的神经总算得以放松，许默长出一口气，起身活动了一下因睡眠略显僵硬的身体，打开休息室的防盗门和杜常二人一同走了出去。

    显然放映大厅中的市民都从广播中得到了这一好消息，几乎所有人都不约而同的涌上了影院的二楼与三楼的走廊中，每个人的脸上都已看不到昨晚的那种恐惧和颓然，取而代之的则是劫后余生的激动和欣喜。

    楼下嘶吼涌动的丧尸在他们的眼中似乎也不再可怕，不少人甚至拿出手机兴致勃勃的拍摄着眼前这可能终身再难一见的壮观场面，还有个别胆大之人从窗口向楼下的丧尸头上投掷着矿泉水瓶一类的杂物，看着被砸丧尸狂暴的怒吼而发出阵阵得意的爆笑。

    见许默等人走出休息室，上半身包得如同一具木乃伊般的冬天从欢庆的人群中挤出，脸上满是灿烂的笑容与许默打着招呼。

    “给你包伤口的护士肯定是个实习生，不然也不会把你包得这么有创意……”许默此刻心情也相当不错，笑着打趣冬天道。

    冬天下意识的摸了摸脑袋前方纱布打成的蝴蝶结，尴尬笑道：“她昨晚是被吓坏了……不过她倒是个不错的姑娘，我刚才已经和她要过了联系方式，说好等出去后约她一起吃饭。”

    “那真是恭喜你了。”许默笑了笑，疗伤还疗出个女朋友，这位冬天警官也算因祸得福了。

    冬天忽然将一张写着手机号的纸条递给了许默，诚恳道：“我知道你们肯定不是普通人，我也不想去追寻你们的真实身份，但经过这次事情，我看得出你们都是些好人……这是我的联系方式，如果有一天你们有什么事情需要我这个小警察帮助的话，可以尽管打这个电话，我也会同时为你们保密的。”

    许默向冬天点了点头，郑重的将纸条贴身收好，随后两人互相握手道别。

    时间一分一秒在流逝，尸潮的大规模进攻已经可以完全不必担心，归家的喜悦让人们忍不住在最后十几秒内不约而同的倒计时起来。

    “十、九、八……五、四、三、二、一！”

    数百手机设定的各种闹铃声同时响成一片嘈杂却又动听的乐章，人们无论是否相识都与身边之人互相拥抱欢呼着，整个影院瞬间成为了一片欢乐的海洋。

    常紫藤也忍不住兴奋的伸手揽住了许默的肩膀，猛亲一口道：“许默小弟，等出去后姐姐请你吃大餐！也可以带上你的女朋友一起哦！”

    不对！绝对不对！空间重置不是这个样子的！

    许默的脸色瞬间变得惨白无比，因为他发现，尽管时间已经超过了至少十秒以上，可整个末日空间却没有转移出任何一人，甚至连一点点特殊的迹象都没有出现！

    为什么会这样？难道这个空间并不是十二小时重置？还是说根本没有重置空间这么一说？

    “怎么了？许默，你的脸色怎么这么难看？”距离许默最近的常紫藤很快便发现了许默的异常。

    “我们……可能暂时回不去了，”许默艰难回答道。

    无论人们是否了解什么是空间重置，但一连五分钟都不曾有任何变化的末日幻境还是让他们察觉到了一丝不妥，震天的欢呼声也渐渐沉默了下去，众人面面相窥，试图从身旁人的眼中找到答案，但结果却是无数个疑问。

    “妈的！这到底是怎么回事！不是说八点整就可以从这鬼地方离开的吗？”

    “什么特殊空间！说不定就是一场生化武器泄漏搞出来的生化危机！搞不好国家和政府都已经不存在了！”

    “老子才不管这么多！老子要回家！老子要知道真相！”

    “不管了！现在就去问那些领导！看他们还能瞒我们到什么时候！”

    失望的情绪伴随着希望的破灭彻底转化成了滔天的怒火，群情激奋下的两千多名市民高喊着“要真相不要谎言”的口号，不约而同的涌向了王部长等人领导班子所在的二楼财务室，整个走廊片刻间便被愤怒的人群堵得水泄不通。

    就连许默这个知情者都不清楚这个空间究竟出了什么状况，并不比普通市民了解更多内情的王部长更是一头雾水，心中将许默的八辈祖宗都翻出来骂了个遍，可嘴上还不得不去安抚眼前这些不明真相的群众。

    “大家请冷静下来听我说！我其实也和大家一样，是作为受害者被突然卷进这次事件的！对于外面究竟发生了什么，到底是生化危机？还是异空间？事实上我也不比大家知道更多！现在既然事情已经发展到这种地步，抱怨和声讨是没有任何用处的，同舟共济度过这场难关才是我们要做的！所以现在请大家重新回到放映大厅耐心等待，我们领导班子成员会尽快调查清楚事件的真相，尽快给大家一个满意的答复的！”

082 最后打算

    082 最后打算

    这些普通市民为的只是了解事件的真相，见王部长等领导班子成员态度不似作假，也心知整件事的确发生得匪夷所思，激愤的情绪也逐渐恢复了冷静，随后在王部长等人的安抚下陆续从二楼散去，沮丧的返回放映大厅等待调查结果。

    一场处置不当就会转化为集体暴动的事件总算是有惊无险的被压了下去，王部长等人心有余悸的抹了一把冷汗，随即带上几名随行人员，怒气冲冲的来到一楼的走廊找到了正在随冬天一起检查影院防御疏漏的许默等人。

    “喂！这到底是怎么回事？你不是保证过八点整一定会离开这个空间吗？”王部长一上来便气势十足的兴师问罪。

    “我没有像任何人保证过，只是说理论上可能是八点而已。”许默也被这末日幻境的反常搞得心烦意乱，没什么心情理会这些所谓的领导，随意看了王部长一眼后淡淡道：“丧尸随时可能再次发动第四波进攻，不少门窗的封堵已经出现严重破损，需要尽快修复……你们要是没什么事就先回去吧。”

    提及丧尸，王部长总算慢慢冷静下来，他也清楚目前还不是和许默等人翻脸的时候，强压怒火问道：“那好……那你告诉我，究竟什么时候可以离开这里？”

    “这……我也不知道。”许默茫然的望向窗外涌动的尸潮，沉默片刻轻叹道：“或许是一天后，或许一月后，也或许是一年后……除了等待，我们根本无法去做什么。”

    “去你妈的等待！”王部长听到这个答案彻底爆发了，居然不顾身份的爆了粗口，面红耳赤的扯着脖子喊道：“不要说一个月！就是一个星期也不行！就算你们守得住这里，可这里是影院又不是超市！两千多人你让我给他们拿什么变出吃的来？最多三天！必须让我们离开这里！这是命令！”

    “好笑……我又不是你的属下，你凭什么命令我？”

    许默已经懒得去理会这个如输光了的赌徒般气急败坏的王部长，显然对方还没搞清楚状况，他保护对这两千多名市民只是出于良知和道义，并不意味着他对所有人都要担负起责任。连续的打退三波丧尸的攻击，保护影院整整十二小时，许默自认为已经做到仁至义尽，再帮下去是恩德，甩手不干也是本分，他根本没可能去接受任何人的命令和指使。

    王部长也是被怒火冲昏了头，但旁观者却是将许默厌恶的态度看得一清二楚，为了防止彻底激怒许默，领导班子的其他几人急忙连拉带劝的将王部长拖走，并留下那名能说会道的妇联马女士对许默进行道歉和安抚。

    领导班子所有成员离开后，常紫藤走到许默身边担忧道：“你真的不打算再管那些市民了吗？那可是两千多条人命啊……”

    杜志章在身后拉了拉常紫藤的胳膊，轻轻摇头道：“藤藤，别为难许默，我们又不是超人，不可能把什么事情都揽在自己身上的。至于那些脑满肠肥的领导根本不用理他们，把自己的生命安全完全寄托别人的保护下，这种人死了也活该……”

    “我们的命运已经和这座影院紧紧的绑在一起了，所以我会尽力守护好这座影院的……”许默视线缓缓从两人脸上扫过，语气平淡道：“至于其他的事情，就只能各安天命了。”

    正如杜志章所说，许默不是有着无限大能的圣人，从某种程度上来说，他也是在这恐怖的空间中为了求生而苦苦挣扎的普通一员，除了为影院的整体安全尽上一份力外，其他的事情即便想管，也真的管不了。

    不知是前三波消耗了太多的快速丧尸，还是尸群在酝酿着更大规模的攻击计划，比起第一天的惊险来，第二天的防御轻松得让人难以置信。几乎一整天都没有任何防御点告急的情况，只有天色入夜时才有一只舔食者突然从二楼破窗而入，杀死了几名护卫队成员后被闻讯赶来的许默等人迅速围杀致死。

    尽管伤亡人数极大的减少，但却有一个比丧尸围城更加麻烦的问题很快摆在了所有人的眼前。

    食物和水。

    梁园影剧院中虽然也有一个小超市，但针对人群仅是前来看电影的观众，内部货物也大多只是些观影时吃的休闲零食，能用来充饥的食物也仅有少量饼干，而且早在第一天晚上也基本被分发一空。饮用水的存量倒是相对较多，但也仅够每人再分发一瓶而已。

    如果短时间内无法离开这个幻境空间，又无法获得新的食物与饮水来源的话，就是用脚趾头也能猜到，这两千多名绝望中的市民会发生怎样的混乱……恐怕那将是比丧尸攻破影院更加残酷的景象。

    “许默，趁着现在护卫队对这些市民还有一定控制力，咱们要提前准备一下吗？”夜晚时分的专用休息室中，杜志章一边整理着护卫队刚刚送来的几包饼干和矿泉水，一边为难的向许默提议道。

    许默明白杜志章的意思是打算趁着局势还没彻底混乱，先将仅剩的一点食物和饮水掌握在自己手中，然后再退守一个安全的地方，凭借己方三人的战力，或许还有一线生机……不过这样做也就意味着要完全放弃外面的两千多名普通市民。

    平心而论，杜志章的提议是个绝对理智的选择，毕竟即便留下这少量的食物和饮水，对于数目庞大人群来说也是于事无补，更会将最有可能活着离开这里的他们三人的最后一点希望也断绝掉。可抢夺这些无辜市民的最后一点食物，再将他们彻底放弃，这却是完全的违背许默一贯的行为准则。

    这样即便是真的可以活着离开幻境空间，恐怕他也要一辈子受到良心上的谴责。

    经过这么久的相处，常紫藤也知道许默很难接受这种冷血的提议，向杜志章摇摇头，随即来到许默面前劝道：“如果你接受不了，那就向护卫队多要出两天份的食物吧！我们三人能多保持一天的体力，至少也能让影院的防线多坚持上一天，你说对吗？”

    杜常两人能考虑到他的心情，并答应与他同进退，这本身已经是一件很不容易的事了。许默也并不是不识好歹的迂腐之人，终究还是答应了常紫藤的建议，仪仗着自身在护卫队中的威信，又多要来了两天份的食物和饮水，这已经是他内心良知的最后底线了。

    夜里两点时，丧尸终于发动了第四波大规模进攻，六个窗口几乎在同时被攻破，二百多只快速丧尸一拥而入，与一楼走廊内的百余名护卫队员展开了疯狂的攻击。根本无法对其造成致命伤害的护卫队员在这次攻击中死伤惨重，几乎是在牺牲多半，人人带伤的情况下才靠着许默等三人的支援勉强打退了这一波快速丧尸的进攻。

    由于食物短缺，再加上护卫队员的大量伤亡，士气已经低落到极点的市民已经没人肯再参加这九死一生的护卫队了。在他们的想法里，反正横竖都是一死，躲在放映厅内至少还能死得晚一点。

    面对内心充斥着消极情绪的人群，王部长等领导班子成员就算能舌灿莲花也是回天无力了，只能象征性的安慰几句场面话，随后带着亲信一行人无奈的离开了放映大厅。

083 人性堕落

    083 人性堕落

    第三天清晨，末日幻境中的太阳再次升起，期待中的空间重置依旧没有到来。

    一种混杂着恐慌、压抑和绝望的负面情绪在人群中不断蔓延，已经没有人再相信所谓的幻境空间之说，生化危机、世界末日等流言逐渐占据了言论的主流。所有人都开始认定整个世界都已经变成了活死人的天下，国家政府已经完全崩溃，再也没可能等到救援的来临。

    他们已经是被彻底抛弃掉的一批可怜虫。

    在这种流言下，放映厅内很多人的情绪开始出现极端的不稳定状态，有时一个平常的眼神相对都会导致几人之间的大打出手，各种流血冲突不断上演。护卫队成员本还试图去进行控制，但当集体斗殴事件接连不断发生，并连续打伤多名护卫队成员后，便再也没有人去试图控制这根本无法控制的局面，甚至有不少原护卫队员也开始加入到了斗殴的人群中去。

    没有了秩序的维护者，各种罪恶便如同获得了温床般不断滋生，抢夺食物和饮水，强奸妇女等一类事件接二连三在这光线昏暗的放映大厅中不断上演。一时间老人的怒斥，儿童的哭喊，女子的哀嚎，男子的淫笑，一切的声音将这个混乱不堪的大厅渲染得宛若一幅人间地狱图。

    许默等人本在外面走廊内与冬天等护卫队员加固门窗，听到放映厅内的混乱立刻加快脚步赶去，结果开门便见到三名男子正对一名衣衫褴褛的年轻女人进行轮奸，常紫藤当即怒火中烧，论起“裂地”战锤将三人当场砸了个脑浆迸裂。

    “妈的！这群畜生！我们拼死拼活的保护他们，难道为的就是让他们做这个？”常紫藤小心的将地上已呈呆滞状态的女人抱起放在一旁的座椅上，咬牙切齿道。

    杜志章低头看了看地上早已断气的三名男子，脸色有些发白，轻轻摇头道：“这……就是人性的卑劣面吧？”

    看着场内宛若人间地狱的景象，许默知道自己必须得做些什么来控制这种愈演愈烈的局面了，看了一眼杜志章和常紫藤两人，深吸一口气淡淡道：

    “这些人渣……都杀了吧。”

    旁边的冬天听闻顿时一惊，出于长期接受的法制教育，他下意识阻止道：“这些人固然可恨，但还罪不至死吧？他们只是被情绪给控制了……”

    许默无视了冬天的阻拦，走进场内突然一剑刺穿了正在抢夺一名孩童手中饼干的男子的胸口，随手甩掉短剑上的血滴，再次向下一处地点走去。

    “男人做事就要干净利落点，别瞻前顾后的！这里已经不是原来的世界了！”常紫藤拍了拍冬天的肩膀，冷笑一声也提锤冲进了场内。

    杜志章无奈的耸耸肩，他一向唯常紫藤马首是瞻，为防止造成不必要的混乱，他并没有招出舔食者，只是持着“柯尔特蟒蛇”左轮手枪紧跟常紫藤追了上去。

    许默等人的突然出手杀人顿时震惊了全场，没有人不认识这三个至少杀掉了五百只以上丧尸的杀星，对死亡的恐惧立刻让这些正在作恶之人从内心的疯狂中惊醒过来，或仓惶向外奔逃，或哭喊着跪地求饶。

    可惜许默一开始就打定了杀一儆百的念头，除了斗殴之人以外，抢劫强奸者一律杀无赦。短短的数分钟内四十多名作恶者尽数除尽，尸身也被从二楼窗口扔下喂了丧尸。

    果决的杀戮终于起到了应有的警示作用，场内混乱的局面总算得以控制，剩下的善后工作就变得容易多了。

    尽管冬天始终不赞同许默的滥杀行为，但他却不得不承认这是控制局面进一步恶化的唯一有效方法。

    第三天一整天只发生了一起丧尸破窗事件，不过这次的规模却是以往几波攻击中最小的一次，只有二十几只快速丧尸涌入走廊。护卫队成员虽然人数已经不多，但依旧很容易的控制了局面，并很快坚持到了许默等人的到来。

    随后一夜无事的再次等来了第四天的太阳升起。

    睁开眼已是七点整，许默也不知今天能否等到这个末日幻境的重置，心烦意乱之下胡乱吃了几口饼干，离开休息室向放映大厅走去。

    连日的激战，走廊内的墙壁和地面上到处都是暗红色的血迹，隐约还可以闻到丧尸那种腥臭的气息。几名浑身带伤的护卫队员一动不动的抱着U型叉坐在长椅上，叼着烟卷神色茫然的仰望天棚，在窗外不断传来的丧尸低吼的背景声中，显得无比苍凉。

    尽管天色尚早，但许默进入放映大厅时却几乎没有见到任何熟睡之人，每个人的脸上都带着一种对无法预见未来的恐惧和担忧，表情麻木仿若死人一般。

    忽然一阵特殊声传入许默的耳中，对这种声音依旧再熟悉不过，顿时面色一凛，倒提斯巴达短剑向声音传出之处快步走去。他倒是要看看经过昨天鲜血的警告，到底还会有谁这么大胆敢顶风作案。

    满脸杀气的许默的到来，顿时把角落里一对正赤裸着纠缠在一起的男女吓得险些尖叫起来，随即匆匆分开，手忙脚乱的扯过衣服胡乱遮挡着身体。

    “不要杀我啊！我没有强迫她！是我答应分她半包饼干，她自愿和我做的……”男子面无血色的跪在许默面前苦苦哀求道。

    就在许默因略感意外而迟疑的时候，女子身旁不远处一名看上去还不到十六岁，打扮颇为时尚靓丽的女孩忽然扑过来抓向许默露在口袋外面的半包饼干。

    许默根本没意识到她在做什么，条件反射的抓住了女孩的手腕，不想这名颇为漂亮的女孩却依旧抓着饼干不肯放手，抱在许默的胳膊哀求道：“先让我吃一口好吗？求求你，等我吃完，随便你怎么弄都行……”

    说话间女孩居然解开了外套向下猛拉了一下领口，大片雪白的胸部就这样毫无遮挡的显露在了许默面前。

    “对不起……你拿去吃吧。”面对这平时完全算是难以抵御的诱惑，许默此刻却感到一阵莫名的悲哀。

    轻轻叹息一声，许默伸手将女孩的外套重新裹好，留下饼干转身默默离开了。

    他可以保护这些人的安全，却无法拯救他们的尊严，在难以忍受的饥饿面前，道德和廉耻已经一文不值。

    这该死的末日幻境！

    离开放映大厅后许默本想返回休息室，未等走到楼梯口时却意外的遇到了王部长等领导班子一队人，他们似乎刚从地下仓库方向回来，几乎每个人手中都抱着看起来颇为沉重的纸箱。

    突然见到许默，王部长明显眼神有些躲闪，胡乱支应了几句场面话就要离开。这一反常现象让许默顿时心生疑惑，假意道别从他们身旁经过时，突然一剑破开了其中一个纸箱，大量饼干零食等食物顿时纷纷扬扬洒满一地。

    “这是怎么回事？不是说已经没有食物了吗？”许默眼神冰冷的扫过在场的每一个人。

    “小同志，别那么认真嘛！我们也是考虑到可能会出现这种持久战的情况，就提前备了一些……来，都不是外人，你也拿上一箱！天知道什么时候才能离开这个鬼地方。”一叫不出名字的胖子领导急忙出来打圆场。

    许默突然一把抓住胖子的衣领硬是将他提了起来，咬牙愤然道：“你们知道里面的市民已经饿成什么样子了吗？你们居然还私藏了这么多食物！马上都给我发下去！哪怕每人只能分到一片饼干也得发！”

084 突遭暗算

    084 突遭暗算

    “有……有话……好说！”

    胖子的呼吸越来越艰难，痛苦的扭动着满是肥肉的身躯，如同一条垂死挣扎的肉虫。

    许默沉哼一声，挥手间将近二百斤的胖子抛出两三米，转身冷然道：“作奸犯科之人我杀了几十个，再加上你们几个也绝不嫌多，不要试图挑战我的忍耐极限……都给我滚！”

    “是是！我们马上就把这些食物都发下去！”王部长抹着额角的冷汗唯唯诺诺的应承着，急忙弯下腰去扶地上的胖子。

    这些所谓领导虚伪的脸孔再多看一眼许默都觉得恶心无比，忿然转身离去，突然双脚脚腕骤然一紧，整个人立刻失去平衡向前倾倒。

    许默下意识的伸手去支撑地面，眼角的余光却忽然看到自己的脚腕上居然紧扣着两只从地面上冒出的泛着黑雾的怪手！

    不好！被暗算了！

    还没等他想明白攻击到底来自何方，就听到身后的王部长突然大喊道：“趁现在！动手！”

    领导班子成员中有两人突然手中黄光一闪，两把型号各异的手枪对准许默，毫不犹豫的连连扣动扳机。

    见鬼！这些人哪来的末日武器！

    在黑色怪手的抓缚下，许默根本没有任何空间躲闪，只来得及召出USP手枪勉强击伤其中一人，全身各处便顷刻间被贯穿出十多个血洞，直挺挺的仰面躺倒在地上，一片血红色逐渐在身下扩散。

    如果不是有银色面具和凯夫拉防弹衣护住头部和身体，许默此刻怕是早已死在了这些人的手中。但即便一息尚存，除了被“恶魔之手”所保护的右臂外，他的四肢其他部位却几乎被对方的枪击完全打断，根本无法动弹分毫。

    “你们这群混蛋！”许默挣扎着试图去取贴身放置的末日碎片，黑色的怪手再次从地面出现，随即紧紧扣住了他的右腕。

    王部长显然也没想到能这么容易偷袭得手，愣神片刻忽然得意的大笑起来，手中闪现出一把短小精致的手斧，缓步逼近许默，神情狠毒道：“其实我们并不想和你发生冲突，可偏偏是你不给我们活路，那就不要怪我们靠自己的力量自保了！这一切完全都是你逼出来的！”

    “不顾数千名市民的死活，自顾自己保命，你们这种人也配当人民公仆！”许默狠狠吐了一口吐沫，但却仅飞出不到两米便无力的坠落脚边。

    “人民公仆？你太天真的，这种话都是骗那些无知群众的……只讲奉献不讲索取的时代早已过去了，没有好处谁愿意当这操心费力的官？”王部长哑然失笑，缓缓摇头道：“我跟你说这些干嘛？反正在这种鬼地方，早已没有了什么官员和平民的区别，人不为己天诛地灭罢了！”

    许默的强化虽多，但却没有一项能力可以让他迅速逃脱目前的绝境，他忽然开始有些后悔自己的单独行动，如果身旁能有一名同伴在场，恐怕此刻也绝不会是这种结局。

    难道……自己今天真的要命丧这种小人之手吗？

    就在提着手斧的王部长距离许默已不到三米时，不远处影院大门那里骤然传来一声巨响。伴随着清脆的玻璃碎裂声和钢架扭曲声，加固后几乎牢不可破的大门突然爆开一个数米宽的大洞，黑压压的丧尸如找到了宣泄口的洪水般沿此向内疯狂涌入，并用自身的血肉之躯将这个缺口不断扩大开来。

    “不好了！大门丧尸被攻破了！快逃啊！”

    护卫队员惊恐的叫喊声不断传来，随即被撕心裂肺的惨叫声取代。

    “怎么会……”见密密麻麻的丧尸转瞬便将门前的大厅填满，王部长下意识的退后半步，神情慌乱道：“不是说大门没可能被丧尸攻破吗？这可怎么办？”

    “王部长，赶紧走吧！这么多丧尸咱们根本挡不住！”

    尽管也有着几枚末日碎片的强化，但这些领导班子成员可没有与如此多丧尸拼死一战的勇气，抱起装满食物的箱子狼狈不堪的向楼上逃窜。

    “见鬼！怎么偏偏在这种时候……”王部长脸色惨白的望着缓缓逼近的尸群，再也顾不得地上的许默，转身撒腿便跑。

    紧抓着许默的黑手随着王部长等人的逃离迅速消失，得以喘息的许默毫不犹豫的从胸前飞速掏出了早已预备多时的橙色碎片，第二次强化“零爆”的同时，全身的各处伤口也终于赶在丧尸大潮将他淹没前完全复原。

    一楼走廊的近半面积已经完全被丧尸覆盖，一眼望去数量不下千余，许默也丝毫不敢在这无边无际的丧尸大潮中逗留，砍翻了几个扑到面前的炮灰丧尸后，迅速跑上二楼与杜志章常紫藤二人汇合。

    刚到二楼楼梯口处便遇到了杜常二人，显然他们也听到了刚才一楼传来的巨响。见到许默问清下面的情况后，常紫藤急道：“如果是窗口还无所谓，可大门被攻破，也就意味着后面的大批尸潮可以毫无阻挡的长驱直入，以我们现有的实力根本无法抵御，现在我们该怎么办？”

    “恐怕我们也只能困守休息室了……”杜志章为难道。

    “不行！休息室虽然是防盗门，但四面无窗，一旦被攻破，那里就是个水泥坟墓！”常紫藤毫不客气的出言反对道。

    许默沉思片刻，忽然郑重的指了指头顶。

    “恐怕我们唯一的去路就只有三楼天台了……那里只有一扇一米宽的铁门，丧尸很难汇集成大规模数量，我们或许可以凭此地形优势防守一段时间。”

    “不错！就去天台！”杜志章和常紫藤两人顿时眼前一亮。

    天台的入口虽然之前被护卫队用杂物堵死，但对于力量已是常人数倍的许默和常紫藤二人并不能造成什么阻碍，三下五除二便移开杂物清出了通往天台的通路。

    冲上天台反锁住唯一的小铁门，暂时摆脱了险境的三人总算松了一口气。

    杜志章可没许默和常紫藤那样好的体力，连续的奔逃累得他一屁股坐在地上喘着粗气，汗流浃背笑道：“以前总觉得生活不够刺激，现在才算知道，平淡的生活有多幸福……这次要是能活着离开这个鬼地方，估计得到的碎片也差不多能卖出上百万了，到时候买房买车准备结婚，说什么也不在这个圈子里面混了。”

    “能离开再说吧……”杜志章的话让常紫藤似乎也有些感触，望着与现实世界一般无二的碧蓝色天空出神片刻，忽然从口袋里面掏出这段时间积攒下来的末日碎片，向许默招手笑道：“来，许默，估计丧尸一时半会儿也上不来，咱们先来分赃吧！”

    “什么分赃，这么难听……”许默笑着坐到了两人身边，查数着末日碎片时忽然想起了刚才王部长等人使用末日武器和能力的蹊跷事，便向杜常两人说起，随后难以理解道：“你们收集碎片的时候有漏掉的吗？怎么王部长那些人手中会突然出现末日碎片呢？”

    常紫藤摇摇头道：“清理丧尸尸体的工作我们基本都参与在其中，按照目前手上的末日碎片数量来看，遗漏的几率几乎可以低到忽略不计。”

    “也说不定是他们自己杀丧尸爆出来的呢？”杜志章开玩笑道。

    “他们用牙咬吗？”常紫藤没好气的伸手给了杜志章脑袋一记爆栗。

    “不……有这个可能。”

085 女性暴君

    085 女性暴君

    许默忽然想到了一个细节，他激活出的那把家用菜刀似乎在投入使用后没多久就丢失了。尽管丢失者说得有理有据，但细想之下就会发现一个疑点，为什么丢失的偏偏是那把菜刀而不是鬼头刀呢？

    假如这不是个巧合事件，那么就只有一个解释，小巧的菜刀比宽长的鬼头大刀更容易随身隐藏！

    护卫队中果然有内鬼……看来之前自己对王部长那些人还是没有提起足够的戒心啊！

    听过了许默的分析，常紫藤依旧有些不解，单手托脸道：“就算他们有武器，可一楼所有窗口都被我们把守着，他们难道还能去偷偷单挑爬上楼的舔食者？”

    “那群养尊处优的官老爷们怎么可能有那个胆量和本事？”杜志章不禁失笑，略微想了一下分析道：“可能是地下仓库吧？上次去那里放人时，我记得那里似乎有一个高出地面半米见方的气窗，只要拿着一把可以杀死丧尸的武器守在那里，绝对是一夫当关万夫莫开。我想他们手中的末日碎片可能就来自那里吧？”

    仔细想想这的确是唯一的可能，常紫藤忍不住怒骂道：“这群混蛋，没碰上舔食者算他们运气！”

    许默能看出常紫藤是在为他的遭遇鸣不平，无所谓的耸肩笑了笑：“运气又不可能跟他们一辈子，在这种数量的尸潮下，他们那点可怜的强化又能坚持多久？说不定现在已经被啃得尸骨无存了……”

    还没等许默说完，突然一阵似乎有数百人的尖叫哭喊声从楼下传来，紧接着天台唯一的小铁门处响起了急促的砸门声。

    “有没有人啊！求求你们！放我们进去！好多丧尸啊！”

    是一楼放映厅中突围出来的幸存者！

    许默与杜常二人对视了一下，在对方眼中同时得到肯定的答案，胡乱几把抓起地上的末日碎片塞到怀中，迅速冲到天台入口处打开了小铁门，一百多名几乎比丧尸还要面无血色的男女老幼当即一路哭喊着连滚带爬的涌入了天台。

    直到看见后面追赶的丧尸出现在通往天台楼梯的拐角，许默才立刻关上了铁门，来到一名看上去勉强还能说话的男子面前，蹲下身询问道：“其他人都怎么样了？放映大厅门口不是准备了不少加固物品吗？怎么这么快就被攻破了？”

    “死了……都死了！女人……一个白色的女人……加固的大门一下就碎了……她会追上来的！我们死定了！”

    白色的女人？许默心中忽然泛起一种不详的预感。

    预感和现实有时只有一步之遥，片刻后许默便忽然隐约听到天台的入口处有一个比一般丧尸更加沉重的脚步声向这边步步逼近。

    许默迅速召出USP手枪，遥遥对准铁门处向二人沉声道：“杜哥，常姐！准备战斗！这次来的恐怕是个比舔食者更可怕的大家伙！”

    常紫藤虽然还听不到敌人的脚步声，但依旧持锤横于杜志章的身前；杜志章一边召出舔舐者躲藏于暗处，一边照样学样持枪也对准了天台的唯一入口，等待着第一时间发起攻击。

    “来了！”

    许默话音刚落，伴随着一声巨响，天台那扇几十斤重的小铁门轰然由中心外鼓后飞起，一只高大的白色人型生物随即出现在了众人的视线中。

    “杜哥，开火！”

    本着先下手为强的原则，许默根本顾不上去仔细观察眼前的是何种怪物，疯狂的扣动手中USP手枪的扳机，黝黑的枪口喷吐着愤怒的火光，将二十多发密集的弹雨尽数倾泻在入口处那只白色的人型生物身上。

    流弹打在入口砖墙上激起的烟尘逐渐淡去，许默这时才算是看清了面前这只人型生物的真容。

    这是一名身高足有一米八左右，有着模特一般完美修长身材的美丽女子，白发血瞳，浑身上下不着寸缕，皮肤泛着一种白中透青的独特颜色。如果不是两只前臂那巨大的利爪明确显示着她的丧尸身份，看上去简直就和人类没多大区别。

    如果许默的记忆没有出错，生化系列中唯一符合这些特征的就只有一种怪物暴君！

    只不过这只女性暴君的形象要比许默印象中的那几只异形体怪物可是漂亮太多了……

    杜志章的枪法实在不敢恭维，六发子弹中有五发都被打偏，但许默的枪中那剩余的二十三发子弹却是实实在在的全部打在了这只女暴君的身上，可让人万万没有想到的是，USP手枪射出的连舔食者都可以贯穿的能量弹却仅在这只女暴君的皮肤上破开了二十几个不到两公分的小洞，而且很快以肉眼看得见的速度迅速愈合如初。

    “许默……我不是在做梦吧？居然连末日武器都不怕，这……到底是什么怪物？”看着眼前那匪夷所思的场景，杜志章瞠目结舌道。

    “是暴君……生化危机中最为强大的几种生化怪物之一。”许默收回手枪换出斯巴达短剑，脚下迅速布置着“亲密无间”的异能陷阱，勉强镇定道：“我想并不是她不怕末日武器，恐怕是她的防御力已经远远超过我们手中武器的破坏力……”

    “也就是说我们现有的武器破不了她的防御吗？”常紫藤下意识的抓紧战锤警惕道。

    “我……不知道，不过这只暴君很可能不同于我们之前接触过的任何一种怪物，恐怕将会是超乎想像的强大……”

    许默其实还有一个猜测没有对杜常两人说，从这只女性暴君目前所表现出的强度和战斗力来看，恐怕这就是墨教授曾经提到过的，在低级环境中出现几率极低的那种高级幻境生物！

    “不管了！横竖都是要战！先下手为强，动手！”

    常紫藤可是没有那么多的顾忌，手中“裂地”战锤舞动得密不透风，瞬间向着入口处的女暴君迎面疾冲，一跃而起以雷霆之势劈头猛砸下去。

    “吼！”

    那只女暴君突然发出一声震天怒吼，向前一步右手利爪向上挥出，猛然与常紫藤的战锤实打实的撞击在一起。响亮的金属撞击声伴随着一片四溅的耀眼火花骤然在天台上空回荡，常紫藤瞬间面色涨红，突然口中喷出一片血雾整个人倒飞出四五米，裂地战锤也被弹飞到了天台的边缘。

    “藤藤小心！”

    杜志章不顾安危的冲到常紫藤身前一把抱起了她，早已潜伏在附近的舔食者突然无声无息的从女暴君的身后扑出，挥动利爪直袭女暴君的后脑。

    女暴君被突然偷袭的舔食者再次激怒，放弃对常紫藤的追击，急速回身向后一抓，躲闪不及的舔食者直接被她巨大的利爪直插胸口，随即被抓住后腿撕扯成血淋淋的两片，化作点点蓝光迅速射回杜志章的体内。

    “杜哥！快带常姐走！”

    仅一个回合两人就被彻底打残，许默算是彻底了解到了这只女暴君的恐怖实力。眼见杜常两人就要命丧这只女暴君爪下，许默身形急动，闪电般的追上冲向两人的女暴君，手中斯巴达短剑奋力直刺女暴君的肋下。

    或许是对自身的防御力极其自信，这只女暴君根本就没去理会一旁许默刺出的短剑，右手利爪依旧方向不改向地上的二人抓去。杜志章大惊，抱住依旧吐血不止的常紫藤狼狈不堪的急速向后滚了几圈，总算惊险无比的躲过了女暴君那将楼板都完全插穿的恐怖利爪。

    女暴君左爪正欲补击，突然感到右肋轻微一痛，低头却发现她本没在意的许默居然硬是将斯巴达短剑刺入了她的身体！尽管深度还不到一公分，仅仅只能算是刺破表皮，但这种实实在在的伤害却让她愤怒无比，立刻放弃了对杜常两人的追杀，怒吼着向许默发动了狂风骤雨般的猛烈攻击。

086 天台血战

    086 天台血战

    这名女性暴君的智商看上去虽然很有些问题，但整体实力却是压倒性的强大，无论是速度还是反应，都远超于许默之前所遇到过得最强幻境生物舔食者，甚至还要强于许默几分。至于力量更是到了让人匪夷所思的地步，利爪之下几乎无坚不摧，许默甚至感觉自己简直面对的就是一只强化版的人型犀牛。

    不但如此，这只女暴君那看似光滑柔嫩的皮肤却是难以理解的坚韧，以斯巴达短剑那可以轻易斩下舔食者头颅的锋利却仅能在女暴君的身上划出一道不明显的白印，只有全力直刺的情况下才能勉强破开对方的一点表皮，但随即变会被下方的肌肉组织阻挡，再也无法前进分毫。

    再加上那肉眼可见的高速恢复力，这女暴君根本就是一个打不死拖不垮的人型坦克，很难想像到底要怎样程度的攻击才能对她造成致命的伤害。

    在女暴君那恐怖的怪力下，许默根本不敢去做任何的防御动作，只能不断的后退避闪，巨大利爪带起的风压不断将他的脸颊和手臂刮出道道血痕，有些甚至深可见肉，几乎与刀割一般无异。

    常紫藤的伤势总算在末日碎片的融合下得到了及时的恢复，见许默惊险万分的游走在女暴君的利爪缝隙之间，提起战锤就要上前支援。许默见状立刻叫停了她的动作，指着不远处不断涌出丧尸的天台入口高声道：“先不要管我这里，你们来了也帮不上忙，快去把那些丧尸挡住，别让这些炮灰再添乱了！”

    常紫藤也看出许默和暴君的战斗早已上升到了她根本参与的级别，只好按许默所说将涌入天台的丧尸尽数击毙，随后抡起战锤将整个入口完全砸塌，彻底的封死了下层通往天台的道路。

    女暴君这时也终于在许默的刻意引诱下进入了预先设置好的陷阱处，随着一脚踏入黏着的地面，女暴君高速移动的身形也不免猛然向前一栽，两只利爪为了维持平衡瞬间偏离了原有的攻击轨迹。

    许默等的就是这一时刻！

    身形急停后猛然向前一脚踏出，许默右臂“恶魔之手”瞬间殖装，半边身体急速扭转一百二十度后，一记能量全开的极限“零爆”骤然轰在女暴君那张端正秀美的面孔上！女暴君那几乎高出许默半个头的高大身躯顷刻间离地而起，在空中翻转了半圈后倒飞出十余米，力尽后径直向天台下方的黑色尸潮中落去。

    “赢……赢了？”

    这突如其来的胜利让常紫藤和杜志章二人几乎有些难以置信，正欲跑上前去俯身察看女暴君的尸身，许默却突然出手阻拦，面色凝重道：“别去！那只暴君还没死！”

    倒不是许默有什么神乎其神的战斗直觉，只他只是单纯的觉得，要是一个远超幻境本身级别的暴君就这样被简单的一招毙命，那么也太对不起她在生化危机剧情中的BOSS之名了。

    果不其然，许默的话音未落，一只巨大的利爪突然搭在了天台的边缘，随即一个白色的身影冲天而起，那只女暴君再次出现在三人的眼前。

    不过此刻这只女暴君的脖颈有些不自然的向后扭曲着，显然许默刚才那一记全力的“零爆”多少还是给她造成了一点伤害。但仅仅只是随意用手爪自行扳动了一下，女暴君的头部便从那不正常的仰视状态中调整过来，骨节随着转动发出清晰的声响，顷刻间再次恢复如初。

    “许默……我们真的还有再打下去的必要吗？”

    也不能怪杜志章此刻意志如此消沉，无论是谁遇到眼前女暴君这种高攻高防高恢复的逆天级怪物都会由心底产生一种无从下手的绝望感。即便是许默在轰完一记“零爆”后再次看到几乎毫发无损的女暴君也感到无从下手，毕竟那已经是他此刻能做到的最高输出的攻击了。

    “那我们又能怎么样？难道伸着脖子等她杀？”许默不禁露出一丝苦笑。

    “管那么多干嘛！反正今天不是她死就是我亡，拼死一博总比坐困等死强！”

    常紫藤一向都是行动派，向许默交换了个眼色后，将“裂地”战锤抡出一道道宛若黑色流星的轨迹，劈头盖脸的向女暴君的全身各处毫无规律的猛砸。

    哪怕战锤的力道还不足以对她造成任何致命伤害，但再三被一个弱小的人类没完没了的骚扰，这只女暴君很快变得烦躁不已，她突然用肩膀硬抗了一记锤击，左手利爪猛然抓住还未来得及收回的锤头，迅速回拽之下右爪紧贴着锤柄划出一溜火星向另一端的常紫藤刺去。

    “常姐，快松手！”

    许默惊叫一声，手中斯巴达短剑急速向女暴君的后腰刺去，打算以此去解常紫藤眼前之围，可女暴君却根本不在意许默手中短剑破开的那点表皮，完全不去理会他的刺击，明显一心要将眼前的常紫藤置于死地。

    常紫藤也深知女暴君那无坚不摧利爪的可怕，战锤迅速脱手的同时，身体也借刚才一击的反震之力在空中荡出一道半圆形的弧线，险险的躲过女暴君抓来的利爪。

    可还没等她的身形落地，女暴君的粗壮的右臂内部组织突然一阵诡异的蠕动，手爪居然再次凭空暴涨近半米长，一把抓住了空中根本没有任何回旋余地的常紫藤的身体。

    “藤藤！”

    见常紫藤被抓，杜志章完全失去了理智，不管不顾的扑了过去，还没等接近便被女暴君挥臂拍飞出十几米，顿时双臂骨骼尽碎，肋骨似乎也断了几根，斜斜的歪在天台的边缘不断咳着血沫。

    杜志章的冒失攻击却给许默带来了难得的攻击机会，趁着女暴君双臂同时使用造成的短暂空门大开，许默从背后搭住她的肩头迅速跃起上空，居高临下对准女暴君的后脑再次全力击出一记“零爆”！

    一圈几乎肉眼可见的环形空气波纹从许默的拳面下呈辐射状骤然向外扩散，即便是强如暴君这种变异丧尸也无法硬抗如此恐怖一击之力，全身腿骨和脊椎明显发出不堪重负的倒牙响动，突然一个趔趄半跪在了地上。

    脑部的剧烈震荡让这只女暴君本就不怎么清晰的思维更加混乱不堪，握着常紫藤身体的右手在吃痛下不经意的再次攥紧，不堪重负的常紫藤立刻惨叫着猛喷一口鲜血。

    “常姐，挺住！”

    许默根本不给女暴君从眩晕中恢复的时间，又一记刚猛无比的“零爆”砸在她的后脑上，女暴君本下意识的抬起支撑身体的左臂去反向抓身后的许默，可还没等抓到就被这又一次的猛击完全砸趴在地上。

    “给我松手！松！松！松！”

    许默上前一步跪在女暴君那光滑的后背上，左手死死掐住她那修长的脖颈，右拳“恶魔之手”的光焰几乎挥动成一片湛蓝色的火海，对准女暴君紧贴地面的头部疯狂的如雨点般砸下一记又一记的“零爆”，整个天台的地面都可以感觉到那每一拳所带来的猛烈震颤。

    女暴君四肢奋力的挣扎蹬踹着，利爪和脚趾在地面上挠出一道道深浅不一的沟壑，每每刚要爬起便会被再次一拳砸趴在地上，鼻口处的鲜血贴着地面四下飞溅，一道道龟裂贴着她的脸颊在下方楼板上不断蔓延，连续五记“零爆”硬是将女暴君的大半个脑袋砸进了坚固的水泥楼板中。

087 唯一生机

    087 唯一生机

    可即便这样，女暴君挣扎的力量始终都没有减弱，显然连续的重击除了眩晕外几乎没有对她造成任何有效的伤害。不仅如此，女暴君右爪中的常紫藤更是在其挣扎的过程中被抛甩得头破血流周身是伤，鲜血如不要钱般沿着女暴君的爪缝散满附近的地面，整个人完全已经奄奄一息。

    “许……许默……”

    就在许默开始对是否要再继续攻击犹豫不定时，不远处的杜志章忽然艰难的呼唤着他的名字，软趴趴垂在身体两侧的双手费力的向他竖起了中指。

    这个杜志章怎么这个时候还有心情开这种玩笑？

    许默不禁下意识的眉头微挑，正想开口斥责目光却遇到了杜志章那坚定的眼神，几乎是瞬间他便突然明白了杜志章居然是在给他传达着一个事关救人的重要信息！

    许默来不及再去多想，立刻强行终止正要击出的第六记“零爆”，左手瞬间召斯巴达短剑，身形急速扭转向后！

    “妈的！为了救人，老子就猥琐这一次了！”

    哪怕是女暴君的皮肤早已刀枪不入，可她还总不至于进化到连那里都能封闭起来的程度，杜志章的提示虽然难登大雅之堂，但在这种生死之搏下，却是唯一一个最有可能救下常紫藤的手段。

    许默的这一记斯巴达短剑版的“菊花残”也着实产生了效果，连续五记“零爆”轰头都未能怎样的女暴君居然在剑尖入体的刹那立刻有所反应，嗓中低吼一声，双臀猛然向内夹紧，巨大的肌肉力量硬是将斯巴达短剑的前端牢牢的卡在幽深的臀缝间无法再向内哪怕半寸。

    眼见女暴君依旧死死的抓住常紫藤不肯放手，杜志章也顾不得此刻的身体状态，焦急的连咳道：“许……许默！咳咳……再来！”

    “不行，夹得太紧了！我根本拔不出来！”许默忽然觉得自己似乎是在重复网上的一个经典荤笑话，可惜此情此景让他根本就笑不出来。

    杜志章涨红了面孔，竭尽全力吼道：“笨……笨蛋！砸进去！”

    果然是当事者迷，旁观者清，杜志章的一席话立刻惊醒了无所适从中的许默，他毫不犹豫的挥起跳动着蓝焰的“恶魔之手”，一记“零爆”狠狠的砸在了左手所持斯巴达短剑的剑柄末端！

    “嗯啊！”

    近三十公分的剑刃骤然入体，锥心的刺痛感终于让这只女暴君忍不住发出了一声自出现以来最为女性化的高亢尖叫，整个影院的玻璃窗几乎在这一瞬间全部被这刺耳的声响震成了碎片。

    许默强忍着刺耳叫声带来的眩晕感，丢下女暴君急速前冲，终于赶在被抛出的常紫藤跌下天台前一把抓住她的脚踝将她拽了回来，随手摸出一枚末日碎片看也没看便按在了常紫藤的伤口上。

    “常姐，恢复后赶快去给杜哥治疗，他也快不行了！”

    虽然完美的给女暴君来了一次“菊花残”，但可惜那里却并不是她的要害，斯巴达短剑的锋利也没能给这只女暴君造成疼痛以外的任何致命伤。靠着肌肉的蠕动将短剑强行排出体外后，女暴君缓缓起身，血肉模糊的脸在不断的蠕动中快速愈合，转眼间便恢复了之前那张端正秀美却又死气沉沉的面孔。

    又是一次完美的无伤再起！

    连续的高强度作战让许默这样被强化过的体质都不免气喘连连，他真不知这场战斗到底要打到什么时候才是个尽头，唯一能对女暴君造成一点伤害效果的技能“零爆”也不过仅剩下了不到十次的能量。而且如果不能一击必杀的话，以女暴君这种几乎可以媲美末日碎片治疗效果的高恢复力，就算他能无限度的使用“零爆”，恐怕最多也只能将这场战斗打成一场拖泥带水的拉锯战，不会有任何实际意义。

    可想要对暴君这种坦克般高防御的怪物一击必杀又谈何容易？

    许默的双眼的余光快速扫过天台角落里那百余名瑟瑟发抖的男女老幼，视线最终落在了女暴君身后的斯巴达短剑上，一个大胆的计划在他脑海中逐渐成型。

    虽然可能九死一生，但这却是许默目前唯一的机会了。

    许默下意识的紧咬牙关，突然身形加速向女暴君冲去，一个侧滚翻躲过女暴君利爪的连续追击，飞扑向前猛然抓起地上的斯巴达短剑。

    泛着青白色金属光泽的巨大利爪如狂风暴雨般不断抓击在许默身旁的各处地面上，劲风激起的碎石崩得许默几乎睁不开眼，大半个天台被女暴君暴怒的攻击插得如同一个巨大的马蜂窝，遍地可见酒杯大小的漆黑孔洞。

    抓住女暴君转身的短暂空隙，许默的“恶魔之手”中突然飞出一只蓝色光焰幻化的巨爪，没有任何心理防备的女暴君顿时被拍得向后一个趔趄。许默身形随着一声大吼骤然暴起，左手反抓斯巴达短剑对准女暴君那双血红色的瞳孔，右拳向着剑柄一记“零爆”狠砸下去！

    女暴君也感觉到了眼前的危机，尽管身体失去平衡，但头部却迅速向一旁偏转躲避，同时右手的利爪向着许默呼啸而至。

    扑！啪！

    斯巴达短剑钉入女暴君头颅的同时，她的右爪也结结实实的拍在许默身上，即便是许默以最快的速度发动了异能“不动如山”，但已经吃下的一多半力量还是将他砸得鲜血狂喷不已，五脏六腑仿佛尽碎一般在体内绞痛。

    由于女暴君及时的反应，斯巴达短剑并没有向许默计划中的那样从她的眼窝中钉入大脑，而是刚好卡在额头旁的太阳穴处，刺入还不到三公分，远远看去就像长了一支古怪的犄角。

    眼见女暴君伸手去抓头上的斯巴达短剑，许默顾不得还在翻腾中的内腑，在空中强行扭身落地，借着脚下的“零爆”反冲再次扑向女暴君的头顶上空。

    许默很清楚，一旦女暴君将头顶的短剑拔掉扔下天台，那么等待他的就将是一条只通往死亡的绝路！

    无奈许默和女暴君的距离实在太远，即便是靠着“零爆”带来的高速他也根本不可能在女暴君触碰到短剑前及时赶到，只能眼睁睁的看着女暴君的利爪距离头顶的短剑越来越近。

    难道真的没有任何希望了吗……

    就在许默近乎于绝望之际，一柄漆黑的长柄战锤突然贴着地面飞旋着扫过女暴君的脚踝，注意力都集中在头顶短剑上的女暴君顷刻间毫无防备的向后仰倒。几乎是从天而降的常紫藤一记飞脚追击在女暴君的胸口，张开双臂猛然将两只利爪夹在腋下，蹲在仰面摔倒的女暴君胸前转头向许默高声叫到：“别愣着！赶快动手！”

088 时空错乱

    088 时空错乱

    “常姐！”

    常紫藤的及时增援让许默顿时惊喜异常，毫不迟疑的冲上前去一记“零爆”将正欲起身的女暴君再次砸倒，拔出她头上的短剑，一剑插入了她那血红色的左眼中！

    吼！

    眼球始终是人体最脆弱的部位之一，许默这一剑居然刺入了近五公分，蛋清般的眼球液混合着鲜红的血水顿时沿着女暴君的脸颊不断向外流淌。女暴君骤然发出一声震天怒吼，赤裸的身躯疯狂扭动着，脚下的地面被踢出数十个浅坑，双爪吃痛的快速屈伸着，爪尖互相摩擦发出阵阵令人倒牙的响声，但苦于双臂被常紫藤紧夹在她的腋下，居然一时动弹不得。

    “许默！快！我坚持不了多久！”即便被称为体力女，暴君的恐怖力量也不是常紫藤可以抗衡的，超负荷的用力让她的皮肤顷刻间赤红无比，体表皮肤青筋暴露，原本端正的面孔忽然变得狰狞可怖。

    许默不敢再浪费常紫藤为他争取的每一秒珍贵时间，左手扶稳斯巴达短剑的剑身，右手的“恶魔之手”如同打桩的铁锤般一下又一下的接连不断砸着猛烈的“零爆”。

    斯巴达短剑几乎是一公分一公分的艰难向内刺入，女暴君眼窝中的鲜血如喷泉般溅满了许默的头脸全身。察觉死神已步步逼近的女暴君此刻终于体会到了什么叫做恐惧，求生本能让她突然爆发出一股难以想象的可怕怪力，加大挣扎力度的她居然隐隐有种即将挣脱许默和常紫藤两人束缚的迹象。

    “我……坚持……不住了……”

    常紫藤从紧咬的牙关中艰难的挤出这么几个字，她原本紧扣在一起的手指如今只有指尖一点相连，因用力而抠得发白的关节处不断响起不堪重负的嘎巴声。

    “再给我一点时间！”

    斯巴达短剑已经至少深入女暴君的头内十公分，只要再向前一点就可以抵达大脑的最深处。许默可不想在这时前功尽弃，不由得大吼一声，“零爆”的攻击速度居然在已到达极限的情况下再次强行加快了半分。

    “许……默，记得……出去后……帮我……照顾好……志章……别让他……乱泡……妞……”

    留下这仿佛遗言般的最后一句话，常紫藤此刻已经憋成青紫色的脸上费力的挤出一丝笑容，伴随着一声歇斯底里的嘶喊，骤然加大了几分气力的她居然将马上就要挣脱的女暴君利爪再次死死锁住。

    “混蛋！赶快给我去死啊！”

    许默强忍着不去看常紫藤那早已开始七窍流血的面孔，含着眼泪发泄般的疯狂猛砸着钉在女暴君眼中的剑柄。连续的高强度对撞让“恶魔之手”的拳面装甲开始出现片片龟裂，缝隙间隐隐开始有鲜红的血液飙飞，对这一切许默却恍若不知，眼中只剩下了那柄寄予着所有人生存希望的斯巴达短剑。

    随着许默砸出了最后一点能量激发的“零爆”，身下的女暴君突然发出一声惊天惨叫，突然弹起的身体顿时将许默顶飞，强行挣开的利爪生生将常紫藤的双臂齐肩扯断，常紫藤的鲜血爆喷两米开外，仿佛在两侧生出一对巨大的血翼。

    顶着深插眼窝的斯巴达短剑，女暴君挥动着利爪近乎疯狂的摧毁着身边的一切，但这种回光返照的生机仅仅只持续了几秒，她的利爪便逐渐无力的垂在了两侧，脚步蹒跚勉强挪到许默面前，那几乎坚不可摧的身躯终于轰然跪倒。

    这只恐怖的女暴君终于死了。

    不远处失去双臂倒在血泊中的常紫藤似乎还有一丝呼吸，许默挣扎着起身想将她的手臂捡起接续回去，但精神骤然放松所产生的疲惫感却让他几次都没能站起身。幸好这时的杜志章已经完全恢复，见此情景立刻冲上前去捡起常紫藤的双臂，掏出身上的末日碎片抓紧时间为她进行治疗。

    一颗蓝色的光点由女暴君的尸身中飘出，化为一颗末日碎片滚落在许默的手边，随即被他抓在手中。

    看来这真的是传说中的二级碎片了……

    仔细端详着这枚明显比以往所有末日碎片大上一圈的宝石蓝色碎片，再回想起刚才那不断在生死边缘徘徊的惨烈战斗，许默忽然庆幸不已……幸好他无意中闯入的还是个一级幻境，如果是更高一级的地方，单是用脑子想像一下那随处可见的暴君级别生物，他都顿时感到头皮发麻生不如死。

    身体这时总算恢复了少许气力，许默起身正欲上前询问常紫藤的伤势，耳边却忽然听到一阵手机闹铃的音乐声，紧接着眼前骤然一片黑暗，再可视物时却发现自己已身处一处光线幽暗的小屋之内了。

    “空间重置……终于发生了吗？”

    许默下意识的愣了一下，仔细倾听着屋外隐约可闻的沸腾人声，整个人总算彻底松了一口气。

    仔细观察了此刻自身所处的空间，许默发现这个面积不大的房间虽然是一户未装修的小套住宅，但屋内却堆满了各种大大小小的纸箱，似乎是在作为仓库使用。

    纸箱里面刚好装的都是一些应季的男女休闲装，满身血迹的许默只能不得已的做了一回贼，拿了几件顺眼的男装后在卫生间内洗去了头脸上沾染的鲜血，随后将换下的血衣打包装好鬼鬼祟祟的出了门。

    走出这栋住宅楼许默才发现外面居然并不是梁园影院的范围，而是距离步行街不远的一处老式住宅小区，距离梁园影剧院至少相差三公里以上，显然空间重置并没有将他送回原位。

    虽然有些搞不清幻境重置时的传送规律，但对此结果许默还是相当庆幸。即便没有亲眼看到，他也能猜到此刻的梁园影剧院应该早已像上次一样被军队戒严，毕竟数千人同时莫名其妙的消失，放到哪里都是一件惊天动地的大事。

    不过这些善后事件已经和许默无关，他此刻最为头痛的是，要如何向家里圆这一连几天消失的谎。

    许默绞尽脑汁的思考着借口，一路向小区外走去，经过小区门口的公共阅读栏时却突然被上面一张早报上的日期牢牢的吸引住了目光。

    2013年2月5号。

    怪事！自己进入末日幻境那天就是2月5号，难道说这个公共阅读栏已经好几天都没有换过日报了？

    “娃娃，借过一下！”

    正在许默纳闷的时候，一名身穿黑色棉服的白发老人走到他前方打开的阅读栏上的玻璃窗，从怀里掏出一份还带着墨香的报纸夹在了阅读栏中的小铁夹上。

    2月6号！许默一眼便看到了头版标题旁那醒目的日期，急忙向那位老人问道：“老大爷，这是今天的日报吗？”

    “看看，刚到的！”老人笑着敲了敲那坚韧的纸面，啪啪作响。

    许默难以置信的掏出手机看了一眼上面显示的日期2月8号！

    两相对比之下只能有一个解释，末日幻境中的时间和现实世界的时间并不同步！

    许默此刻终于明白为什么在幻境中迟迟无法等到空间重置的到来了，这个“生化危机”幻境的时间流逝速度居然是现实世界的五倍！现实世界十二小时的时间刚好等同于幻境中的两天三夜共六十个小时！

    末日幻境果然是个神奇的地方……

089 交易日期

    089 交易日期

    打电话回家向父母报平安后，许默又拨通了杜志章的手机，却被告知他与常紫藤两人被传送到了商山市人民公园的某处的一棵树上，并让许默速来相救。

    许默闻言只好哭笑不得的挂断通话，跑到步行街上随便买了两套便宜的男女运动装，随后截下一辆出租车马不停蹄的赶往人民公园。

    可能由于失血过多的关系，常紫藤的气色不怎么好，换好衣服后提出想要休息，许默刚好也要和他们谈谈有关末日碎片交易的事情，于是与他们二人共同乘车来到了常紫藤的住处。

    常紫藤不是商山本地人，大学毕业后和青梅竹马的杜志章共同来此地打拼事业，工作还不到两年，所谓的住处也只是位于某偏僻居民区内的一套小户型套间。房间内的摆设虽然简单，但却无处不透着一种女性闺房特有的温馨感。

    杜志章将常紫藤扶到床上躺好，又去厨房倒了一杯热水端到她手中，直到看着她喝水后睡下，才轻手轻脚的招呼许默来到客厅，并随手关上了卧室的门。

    看着杜志章小心翼翼的模样，许默坐在沙发上不禁笑道：“杜哥，你对常姐还真够好的。”

    “好吗？可能已经是一种习惯了吧？”杜志章不以为意的笑笑，拉过一张椅子坐在许默的对面，“藤藤从小性格就像男孩子一样，我们两个在一起时总是我照顾她，遇到危险却是她保护我，时间一长，就变成现在这种又不像朋友又不像情侣的微妙关系了……”

    “其实这也是一种幸福呢。”许默始终还是很看好他们两人的。

    “我也是这样觉得的。”杜志章腼腆的挠挠头，从口袋里掏出了一个鼓鼓囊囊的天蓝色手机袋放在茶几上，说道：“这些就是在离开末日幻境前，我和藤藤拿到的所有末日碎片了，去掉为藤藤和我治伤的两枚，这里还有五枚碎片，要不要查一下？”

    “就那么几枚碎片，一眼就能看出数目了，有什么可查的？”

    许默笑了笑，他清楚的记得天台“分赃”时摆在地上的大概有十枚左右的碎片，幸存者敲门时他随手抓走了三枚，给常紫藤治疗用掉了一枚，余下的数目完全和杜志章手中的碎片吻合。

    更何况，杜志章和常紫藤两人也算是同生共死过的战友，人品也是经过重重危险考验过的，生死关头都可以不离不弃，在这种无关紧要的碎片分配问题上，也不可能去耍什么小手段。

    “我这里本来有三枚，给常姐治疗时用掉一枚，后来杀掉女暴君时又得到一枚。”说话间，许默将那三枚碎片也掏出来摆在了桌子上，“还是按照老规矩分一下吧。”

    女暴君的那颗明显大上一圈的二级碎片混在一堆一级碎片中格外显眼，杜志章疑惑的拿起碎片端详了片刻，问道：“这是女暴君爆出的那枚碎片？怎么看起来和我们得到的其他碎片不一样？”

    “因为这很可能是一枚二级碎片。”

    见杜志章无法理解，许默便将自己偷听到的末日幻境等级，以及墨教授资料中有关碎片等级和幻境关联的那一段，详尽的讲给了杜志章。

    “二级碎片？难怪那个女暴君那么变态……”杜志章心有余悸的拍了拍胸口，忽然将手中的二级蓝色碎片推到了许默面前，诚恳道：“许默兄弟，这次如果不是你，我和藤藤恐怕连命都保不住了，更别提杀掉女暴君这么逆天的事情，这枚碎片必须是你的。”

    许默确实想留下这枚二级碎片，因此也没做什么虚伪的推脱，坦然的收下后将其余的七枚一级碎片逐一铺在茶几上，挥挥手道：“杀女暴君常姐也帮了我很大的忙，还因此受了那么重的伤，给你们治疗用掉的那三枚就不要算了，我们就分剩下这些碎片吧。”

    “那怎么好意思，你也是拼了性命的……”杜志章急忙谦让道。

    “那我拿三枚，你和常姐拿四枚……不要再争了，你们以后也不打算再混这个圈子了，能多卖点钱，日子也能好过一点。”

    许默从碎片堆中随意捡出了两枚橙色连锁型碎片和一枚绿色器物型碎片，剩下的四枚红色强化型碎片随后推给了对面的杜志章。

    强化到极限的许默已经不再需要红色碎片，留给杜志章至少还能多卖上一些华夏币。

    “那……谢谢了。”杜志章也能看出许默的刻意照顾，感激的向许默点头致谢，随后收起茶几上的碎片提醒道：“许默，我记得你好像提起过要去世界水果贸易联盟交换碎片的事，我建议你如果想利益最大化的话，最好不要去激活这些原始状态下的末日碎片。”

    “因为原始碎片附加的疗伤效果吗？”许默好奇道。

    “不仅仅是因为这个。”杜志章起身拿过杯子为两人各自倒了杯热水，接着耐心解释道：“你也应该清楚，末日碎片一旦激活，除非拥有者死亡，否则激活出的物品和能力就会永久固定。末日碎片的激活带有太大的赌博性，在联盟的记载中，虽然有激活出超强能力或物品导致一夜暴富的例子，但也有很大出现鸡肋物品和能力的几率……如果是曾经被激活过没有附加疗伤能力的再生碎片，赌出东西的价值还基本能和碎片价值持平，但如果是从未激活过的原始碎片，那么就有些得不偿失了。”

    “也就是说，这和玩玉石的那些人赌石差不多？卖原石的能赚个稳定收入，赌石的往往倾家荡产？”

    “是的，这个比喻很恰当。”杜志章赞许的点点头。

    “那好吧，我会注意的。”许默始终还没有忘记他这次寻找末日幻境的初衷，转话题问道：“杜哥，我最近需要三十五万华夏币周转，以现在的市价，我需要准备几枚进行交易？”

    “三十五万？”杜志章似乎很意外许默一个学生居然会需要这么大一笔钱，不过他倒是没有过于八卦的追问，思考片刻回答道：“如果有人急需的话，走黑市大概能一枚红色强化型原始碎片就能卖出这个价钱，不过我建议你第一次交易最好还是多准备几枚……特别是红色强化型碎片，目前的联盟中这可是比水果币还要坚挺的硬通货。”

    许默摇头笑笑，端起水杯喝了一口水道：“三十五万已经够了，我暂时还不需要更多的钱。”

    “不，你误会了，我不是说卖钱的事。”杜志章连连摆手，解释道：“等你到了世界水果贸易联盟就明白了……联盟内就像一个大市场，几乎整个南河省的末日碎片能力者都集中在这里进行着碎片以及衍生物品的交易，在里面你能看到很多很新奇，甚至很科幻的东西，很容易控制不住自己的购买欲。看到喜欢的东西没钱买，可是一件很纠结的事情……话说我每次去联盟逛市场都很纠结。”

    “呵呵，谢谢杜哥提醒，我会考虑的。”

    算算日期，还有三天就是一年一度的传统佳节除夕，这种时候赶去数百公里以外的南郑市显然不怎么合适，更何况杜志章和常紫藤两人也要先赶回县城的老家过年，于是许默将一起去南郑市进行碎片交易的时间定在了十天后的大年初六，也刚好是所有店铺年后开门营业的吉日。

    告别了杜志章和常紫藤两人后，许默本打算直接回家，但坐车路过商山市第二人民医院时，忽然想起上次林亦静送断指的林父上出租车时似乎提到过这家医院。如今才事隔一晚，想必她应该还留在这里照顾她父亲。

090 亦静心事

    090 亦静心事

    昨晚因为还不敢确定能否找到末日幻境，许默也没承诺下送钱的日期，如今去南郑市的计划已经定下，他觉得有必要去告诉林亦静好让她可以尽快安心。

    空手去医院显然不怎么合适，尽管对她父亲这个人没什么好感，但许默还是看在林亦静的面子上在附近的花店买了一束鲜花带在了身上。

    本来医院的前台就可以查询到病人所在的病房，但考虑到林亦静父女两人并不算和谐的关系，突然到访和可能会导致对方的尴尬，许默便在医院的正门大厅中给林亦静打个一个电话，告知他已在医院的楼下。

    数分钟后，林亦静俏丽的身影出现在许默的视野中，依旧是那身纯白色的长风衣，但发丝略显凌乱，双目微肿，神情疲惫，显然是在这里守了整整一个通宵。

    “许默！”

    美女始终是美女，林亦静即便是憔悴不堪也浑身散发着一种我见犹怜的别样韵味，轻轻的一声呼唤居然顿时引动了大厅中近多半男士的目光，手捧鲜花站在大厅正中的许默也瞬间成为了数百道夹杂着各种羡慕嫉妒恨目光的众矢之的。

    许默也没预料到会有这种尴尬情况出现，微怔后只能硬着头皮走上前去，动作稍显僵硬的将花递给林亦静，客套的问道：“你父亲的手怎么样了？”

    “还好，昨晚连夜做了一个小手术，勉强算是保住了，不过以后可能无法像正常手指那样弯曲……不过幸好是小指，并不影响正常生活。”林亦静标致的脸上泛起一丝恬静的微笑，正欲再次向许默表达谢意，平坦的小腹忽然不争气的传出一声“咕噜”异响，不由得面色羞红低头藏在了胸前的花丛后，“那个……这束花很漂亮，谢谢。”

    “可惜不能当饭吃，早知道我就该送早餐才对了。”许默善意的调侃道。

    林亦静也忍不住释然而笑，轻抚着额前的发丝，邀请道：“这么早就过来，你肯定也没吃早饭吧？我请你吧……”

    在末日幻境中一连吃了两三天的饼干，许默早就饿得前胸贴后背了，立刻点头连连道：“好啊……不过，那你父亲？”

    “不要紧的，我妈妈早上已经过来了。”林亦静将花束委托前台的护士转送去病房，随后返回与许默并肩走出了医院的大门。

    许默记得林亦静说过她的父母已经离婚八年，略显意外道：“你母亲原谅你父亲了？”

    “怎么说她和爸爸也是夫妻一场，十多年的感情，怎么可能狠下心来说断就断？我妈妈这个人心很软的，如果爸爸这次是真心悔过的话，我想她还是会原谅爸爸的……”说完，林亦静忍不住长吁一声，看那甜蜜的神情明显对父母和好抱有相当的期待。

    见林亦静一家团圆，许默也由衷为她感到高兴，笑道：“唐果看人还真准，你这个人其实心也挺软的……以前我一直都以为你很难接触呢！”

    “你是说在学校的时候吧？”林亦静歉意的笑笑，显然她也知道她自己在学校中那并不算是称赞的特殊风评，“冰山嘛……我还是听说过的。”

    “是冰山美女，你少了两个字。”

    这句看似平常的话却似乎触动了林亦静的心事，她突然停住脚步转身面相许默，清泉般的双眸紧盯着许默的眼睛，表情认真道：“许默，我真的有那么漂亮吗？”

    林亦静这突如其来的问题看似简单，但搞不清她意图的许默却又不知该如何去给出一个合适的回答。

    平心而论，林亦静的外型与其说是漂亮，倒不如说是标准……许默搜肠刮肚似乎也只能找到这一貌似不像形容词的形容词来准确的描述林亦静给他的感觉。

    标准的身材、标准的脸型、标准的秀发、标准的五官、标准的声线……可以说除了那D罩杯的胸围不标准外，其他部分完全可以作为这一年龄段美少女的标准度量加以推广。

    即便如此，但凡是见过林亦静的人第一眼往往被她吸引的却并不是她那清丽的脸蛋或是傲人的胸围，反而是她那不经意间流露出的清新纯净的气质。

    在这个连校园这种神圣之地都逐渐被社会上的种种污浊所沾染的年代，这种最为纯正的学生气质早已如同大熊猫般稀有，这恐怕也是林亦静连续三年蝉联第一高中校花的最根本原因之一。

    “我觉得，可能周围男士的回头率似乎比我苍白的答案更有说服力。”

    许默的含蓄让林亦静忍不住淡然一笑，白净纤长的手指轻轻将额前的长发拢向耳后，怅然道：“其实我很自卑的……”

    许默一时间有些讶然，他实在想不到成绩连年排名第一，外型漂亮到连女生都嫉妒的林亦静居然会突然说出这样一句石破天惊的话来。

    “许默，答应我。“林亦静忽然抓住许默的手，恳求道：“不要将我和我家的事说给任何人，可以吗？就让它成为只属于我们两个人的秘密……”

    许默点点头，他终于明白林亦静自卑的根源了。

    一个不争气的父亲，一个残破贫穷的家庭，这两者带来的巨大压力并不是任何人都可以笑着去坦然面对的，更何况林亦静还只是一个刚满十八岁的女孩子。

    “你会不会觉得我很虚荣？”林亦静自嘲的笑了笑，双手交叉不断摆弄着手指，“明明家庭就是这样，却不想让身边的朋友和同学知道，怕别人因此嘲笑自己，看不起自己……”

    “不，这和虚荣无关……事实上我能理解你的感受。”许默用力摇摇头，轻声劝慰道：“在我四岁以前，我爸爸是跑长途货运的，一趟货拉下来就能进账五六千，按当时的物价水平，可能相当于现在的五六万吧。

    那时候我吃的穿的玩的用的，都是周围孩子中最好的，那时我就是所有孩子们的中心，甚至连这些孩子的父母都变着法的讨好我，哪怕是我和他们的孩子打架，他们都要向着我说话，只是因为怕影响和我家的关系，以后不方便借钱。

    那时我家的亲戚也很多，老家总是三天两头的来人，绝不空手来，也绝不空手回，任何时候见到我都热情得简直好像我是他们亲生孩子一样。

    我四岁那年，我爸爸因意外车祸撞了人，为了赔偿对方的医药，变卖了货车，家里便再也没有了进项。那些亲戚和邻居起先还时常来安慰几句，后来便逐渐销声匿迹了，对我和我们家人的态度也变得开始恶劣起来。

    我父亲也不甘心再继续看那些人的势利嘴脸，拿上家里仅剩的几万元存款打算去外地进货做生意东山再起，可后来却遇到了一个不知是不是骗子的人将所有的钱都骗走了，再也没有了任何资本的我家也就从此衰落了下去。

    幸好一年后我家搬离了那里，那些人幸灾乐祸那种的微妙的眼神我这辈子都不想再见到了……”

    “原来你也有过那种感觉？”

    许默的经历让林亦静颇感意外，但类似的遭遇却让她忽然对许默倍感亲切起来，说话的语气甚至略带了几分少见的亲昵。

    许默无所谓的耸了一下肩膀道：“恨人有，笑人无，现在这个笑贫不笑娼的畸形社会就是这个样子的。上一辈人的失败并不代表什么，至少我们还年轻，还有创造未来的机会，不是吗？”

091 激活暴君

    091 激活暴君

    林亦静点头微笑着向许默投去一丝感激的眼神，正欲再次开口时，突然一阵急救床与地面摩擦的刺耳声响从两人的身后响起。

    “让一让！让一让！”

    虽然医院中时常有需要急救的病人出现，但如此紧急的情况许默还是第一次遇到，放置着病人的急救床被一群医生和护士差点推成F1方程式赛车，连大厅中的其他病人都不顾，一路横冲直撞向走廊尽头的急诊室冲去。

    “小心！”

    眼看就要撞到来不及躲闪的林亦静，许默手疾眼快一把搂住她的纤腰，急速侧身旋转，几乎以毫厘之差避开了飞驰而过的急救床。

    该死的！这些医生到底是想救人还是想杀人？

    许默心中暗自咒骂着，眼角余光下意识的扫过了急救床上的病人，整个人不由得顿时一怔，那张惨白如纸的胖脸和那独特的“地方支援中央”发型都明确无比的标示着此人的身份正是在末日环境中险些杀掉他的那位市宣传部的王部长！

    这个人居然也在尸潮中活下来了？！命也太大了吧？

    对于这个先是置数千市民生命于不顾，后又偷袭暗算，险些杀死自己的罪魁祸首，许默可谓是恨之入骨，可以说将此人挫骨扬灰的心都有。但这里毕竟是人来人往的医院，许默就是再愤恨也不敢当众出手杀人，只能不甘的看着对方被推进急救室的大门内。

    “咦？许默？静静？你们怎么……”

    忽然一个疑惑的声音打断了许默的思绪，转头却忽然看到身穿一件淡黄色羽绒服的徐碧琳正在不远处用一种难以置信的神情看着他。

    许默这才想起自己怀里还紧抱着林亦静，急忙放开手，终止了那容易令人产生误解的暧昧姿势。

    “不要误会，我今天其实是来找林亦静有点事情，可刚才有一架急救车冲过来，我就随手拉了她一下……”许默一口气将整件事的前因后果完全解释清楚，就连他自己都有些震惊于那超常发挥的语言组织能力。

    面对徐碧琳依旧不依不饶的戏谑眼神，林亦静只好亲自站出来澄清了事实。

    “真是可惜，我本还以为我最好的两个朋友居然偷偷走到一起了呢……白高兴了一场。”徐碧琳失望的撇撇嘴，举了一下手中印着外卖标志的塑料袋，吐了一下粉红色的小舌头，笑道：“我去给欧阳宁送早饭了，你们继续聊吧！拜拜！”

    目送着徐碧琳背影逐渐消失在了楼梯的拐角，许默的心中再次泛起一种难以言喻的酸楚。徐碧琳答应了欧阳宁的追求后，他本以为自己说服自己可以放下，事实上他也是这样去做的，但当从林亦静那里得知了徐碧琳是宁柠的表妹后，那种本已压在心底的感觉居然再次被激起，而且甚至比以往更加强烈。

    “许默……你喜欢徐碧琳，是吗？”走出医院大门后，在路上林亦静忽然小心翼翼的向许默问道。

    女人的直觉果然敏锐……

    许默不置可否的淡然笑了笑，岔开话题说道：“快要过年了，家里有很多事情要忙，那三十五万我得初六以后才能拿给你，今天就是来告诉你这件事的，怕你着急。”

    “嗯……谢谢你。”

    林亦静记不清自己已经是第几次向许默说这两个字了，但她真的不知该用什么方式去表达内心对许默的感激，她的朋友虽然不少，但许默却是唯一一个肯真心帮她又不求任何回报之人。

    在医院附近的小饭馆吃过了一顿简单的早餐，许默将林亦静再次送回医院后，乘车回到了家中。

    许南山和柳淑娴二人刚好正要出门购置年货，见许默回来便打算拉上他一起，但许默却借口在何商家熬了通宵想睡觉直接拒绝了，无奈下父母二人只好由他去了。

    虽然在末日幻境中几乎就没睡过一个囫囵觉，但经过三次脑容率强化，精神力超过常人数倍的许默并没有过于疲劳的感觉。比起可有可无的休息，他此刻更在意一件突发事件，那就是从末日环境中逃脱的王部长的处置问题。

    许默并不是杀人狂，尽管在末日环境中也曾经狠心杀掉了数十名本罪不至死的人，但长期接受法制教育的他还是不习惯于用杀戮这种极端的方式去解决问题。

    但事有例外，对于王部长这样完全可以称得上是对他谋杀未遂的人，许默并不认为法院会接受他对王部长那没有任何证据的谋杀指控，想要不让这个败类逍遥法外，恐怕就只能靠自己去充当一次执法者了。

    力量果然会无限放大欲望，想不到自己也终于开始有了破坏现有规则的苗头……不知这究竟是对还是错呢？

    这种复杂的问题许默现在还不想去做更深层次的思考，他只知道，杀人偿命，欠债还钱，本就是天经地义的事。

    不过刺杀王部长一事肯定不能放在大白天进行，既然距入夜还要再等上十几个小时，许默也就先将这件事暂时放在一边，开始整理起不久前在杜志章那里拿到的末日碎片。

    在末日幻境中整整待了六十个小时，经历了数次丧尸的大规模进攻，爆出碎片虽然不少，但因为有一部分激活成武器分发给了护卫队成员，在加上杜志章和常紫藤两人分走的那份，事实上最后拿到许默手中的末日碎片并不是很多，只有六枚而已。

    两枚红色强化型，两枚橙色连锁型，一枚绿色器物型，以及那枚女暴君爆出的二级蓝色智慧型碎片。

    虽然看上去有点寒惨，但许默很清楚，单是那一枚蓝色的二级末日碎片，其价值恐怕就已经远远超过这次幻境中爆出的所有一级碎片了。

    “女暴君……女暴君……真是想不到啊……”

    将那枚蓝色二级碎片拿在手中仔细端详着，许默忍不住反复喃喃自语。

    根据蓝色末日碎片的激活规律，他手中的这枚碎片也就意味着必然会激活出幻境中的那只恐怖女暴君。一想到曾经与之拼死血战，险些葬身其手的怪物，如今就要成为手下，忠心耿耿的听命于自己，许默忽然不由得感慨万千。

    虽然蓝色碎片首次激活出的生物似乎都在原生物的基础上有相当程度的削弱，但以女暴君原本那人型坦克般的恐怖实力，即便是削弱版本恐怕也是相当强悍的存在。

    或许是急于一睹女暴君这位超级打手的风采，许默迫不及待的用斯巴达短剑破开伤口激活了这枚二级碎片。

    伴随着幽暗的蓝光急速闪烁，一个高挑身影在许默眼前逐渐成型。

    眼前被许默激活出的这只女暴君明显没有幻境中那只原版的高大健硕，高度差了至少半头，大概只有一米七出头，但如果以人类的标准去衡量，却也是相当高挑的高度了。如雪般披散的白色长发和那令人胆寒的血色双瞳，看上去与幻境中的一般无二，只是那曾经端庄秀美的面容此刻少了几分成熟，却多了几分青涩。

    如果说之前幻境中的那只女暴君外型至少是个三十岁左右的熟女的话，此刻许默眼前的这只充其量也就是个二十出头的少妇，虽然个头大小略有差异，但那健美又不失圆润的完美体态却同样很有看头。

    如果不是那对巨大的利爪和血色的双眸过于渗人，许默还真有些想伸出咸猪手的冲动。

092 物品制造

    092 物品制造

    不管怎么说，许默也是一个从未经历过人事的黄花小伙，哪怕对方只是一只人型丧尸，但那光溜溜的裸体对于他的视觉冲击还是有些大了。为了避免发生某些难以挽回的错误，许默从柜子里找了一张床单为女暴君围成了简单的短裙，随后静下心来开始了他的下一步试验。

    与眼前这只女暴君做了几个比较有趣的“互动小游戏”后，许默总算可以大致确定下来她的实际战斗力。

    比起环境中那熟女版的女暴君，这只少妇版女暴君各方面素质都有近三分之二的缩水。力量大概只比他高上两成左右，神经反应却比他低了一半，不过原版本那让人感到绝望的恐怖防御力和恢复力去得到了很好的继承，斯巴达短剑的全力刺击也仅能贯入表皮不到一寸，并且伤口的愈合时间只需不到十秒。单凭这一点，恐怕现实世界的普通枪弹基本已经无法对她造成任何实质伤害了。

    另外，这只女暴君还自带着一个很实用的技能“筋骨强控”。

    顾名思义，这是一个可以在一定程度上控制骨骼与肌肉的特殊能力。在这一技能的加持下，女暴君还可以额外多出一种身体形态，以彻底牺牲速度为代价，获得近一半的力量与防御的增幅。

    不过在这种形态下，女暴君那原本丰韵婀娜的身姿会在短时间内隆起一条条盘根错节的粗壮肌肉，身形也骤然暴涨一圈，仿若健美比赛中的那些以筋肉感为美的女运动员一般。

    虽然这种形态才比较符合许默心目中那充满压迫感的暴君形象，但平心而论，这种完全追求高攻高防的极限肉体形态除非是在难以移动的群体混战中，否则适用范围并不大，论综合实力恐怕远低于女暴君的基本形态。

    而且，那种生猛的外型也确实不适合这只以女性为蓝本的暴君，至少许默暂时还接受不了那种另类的粗犷美。

    如果不算“零爆”一类的技能加成，女暴君的单体战力恐怕已经完全超过了此刻的许默，特别是在消耗战中的优势更是许默难以比拟的，十足的金牌打手。

    不过还是有一件事让许默感到相当纠结，那就是这只女暴君的智商。

    在末日幻境中，许默就曾觉得这只女暴君的智商似乎很有问题，如今经过测试他才发现，这只暴君绝对是胸大无脑的典范，其智力水平恐怕还不如那只猥琐的乌鸦。如果许默不去下达相应的命令，甚至都不知去更换早已被完全破坏的攻击目标，完全是不知变通的“实在人”。

    从这一点来看，如果是在许默视线照顾不到的地方，恐怕这只女暴君的战斗力就要大打折扣了。

    但就总体而言，这只女暴君所展现出的实力绝对对得起她那珍贵无比的二级末日碎片的价值。

    将女暴君收回碎片空间后，许默本想用一枚橙色碎片再次强化一下“零爆”技能，却意外的发现已经拥有三枚橙色碎片强化的“零爆”居然也到了一级碎片强化的极限，无奈之下只好将这次的强化机会给了与“恶魔之手”联动的“蓝焰魔影”。

    接下来在激活另一枚橙色末日碎片时，许默最怕遇到的事情还是发生了，完全随机激活的橙色碎片居然和早已被他遗忘在了碎片空间中的刨冰机那颗碎片发生了连锁反应！

    “该死的！怎么把这东西忘了？早知道就把它提前分离出来好了，浪费了一枚碎片！”

    许默懊恼的抓着头，随手将空间中的刨冰机以末日碎片的形式召了出来，打算看看能否进行重新融合，或是分别单独拿去卖掉。但碎片出来的同时他就彻底傻眼了，代表刨冰机的绿色碎片和橙色碎片居然完全融合成了一枚混色的碎片，要么同时出现，要么同时消失，根本再没可能分割。

    许默见状急忙将“恶魔之手”的碎片也分离出体外查看，果不其然，代表“恶魔之手”的蓝色碎片其间也混合有大量橙色的碎片杂质。

    许默现在总算明白了，原来橙色的连锁型碎片对于其他末日碎片来说，就是一种一次性安装后无法卸载的特殊插件。除非拥有者死亡导致的重置，否则这辈子也别想有反悔这么一说。

    玩末日碎片这东西，还真是拼人品啊……

    收回碎片后将刨冰机的实物召出，许默发现被橙色碎片连锁后的刨冰机的外型有了相当明显的变化。白色的外壳更加厚实且棱角分明，体积也骤然增大了几倍，摇把完全消失，只在侧面留下了一个手指粗细的孔洞，乍看上去更像一台微型冰箱。

    许默小心的打开这不知该不该叫做刨冰机的物体，却发现其内部不再是一个方方正正的空膛，四十公分见方的内部居然被类似铁架的东西分割成了数十个同样大小的空间，不过依旧看不出具体功用。

    难不成这次变成烤箱了？许默试着从冰箱中找出几片肉放进去，不过依旧没有任何反应。

    难道……这会是杜志章曾经提到过的制造类生活物品？

    许默越想越觉得有可能，特别是这白色的大方块侧面那黑漆漆的圆孔，明显就是一颗末日碎片的大小，显然是要靠末日碎片为原料才能制造相应的物品。

    按照杜志章的说法，制造类生活物品的出现几率是很低的，但之所以珍贵，却并不是因其稀少外，而是因为它有着可以将末日碎片大批量制造成高附加值产品的独有特性。

    有了产品就可以转化为商品进入流通领域，从而可以比其他人更快更多的赚取水果币来兑换所需要的末日碎片，可以说制造类生活物品的作用就相当于一个刷钱的外挂。

    当然，并不是说有了制造类生活物品就算发达了，根据末日碎片拼人品的特性，制造类生活物品所制造的产品附加值同样有高有低。据杜志章所说，在世界水果贸易联盟中，靠制造类物品一夜暴富的人事实上只有一个卖衣服的，曾经创造了一天狂售三千件的记录；而混得最惨的是个卖打火机的，好像第一批制造的一千个打火机到现在还没卖完。

    也就是说，能否靠这制造类生活物品赚钱，就要看制造出的产品是否有实用度和足够大的市场了。

    尽管又要拼人品，许默还是抱着试试看的心态从白色大方块的孔洞中塞入了一枚红色强化型碎片，但却还是没有反应。当将红色碎片取出换成绿色器物型碎片后，白色的大方块终于发出轻微的颤动开始了工作。

    在白色大方块工作时，明显可以看到大量淡绿色雾气从顶部和两侧的条状散热孔中不断溢出，在空中升腾一定高度后逐渐消散不见。五分钟后，随着白色大方块的颤动停止，二十个火柴盒般的银灰色小方块出现在了其内部金属架的间隙中。

    这是什么？不会真的是火柴吧？那还不如打火机呢……

    许默将这些银灰色小方块倒在桌面上，从中拿起一个仔细端详，这火柴盒大小的坚硬方块表面没有任何缝隙，怎么看都像是毫无用处的实心金属块。

    许默琢磨了半天也没搞清楚这轻飘飘的二十个小方块究竟有什么用，索性心念一动，将这些方块与那刨冰机变化来的大方块同时收入了碎片空间之中。

    看来也只有等大年初六去南郑市交易碎片的时候，再找知情人询问看看有没有什么线索了。

093 医院刺杀

    093 医院刺杀

    中午十二点刚过，房门外一阵钥匙的响动，许南山和柳淑娴二人提着大包小包的年货回到了家中。

    正躺在床上听歌的许默急忙起床跑到门口接下了两人手中的年货，一边往厨房搬动，一边好奇问道：“爸，你们两个怎么这么快就回来了？我妈不是说还要去看看大衣吗？”

    “别提了，也不知道市政府在搞什么，大过年的居然全城戒严，说是让这几天尽量待在家中，好像是要搞什么调查……”许南山换上了拖鞋，一脸无奈的发起了牢骚，“幸好我和你妈早早就把年货买了，不然这个年都过不消停。”

    “说不定出了什么大事吧？我在路上听人说，好像梁园影剧院那边拉起了好大面积的封锁线，说是昨晚突然失踪了好几千人，有人亲眼看到的……”柳淑娴也在一旁插话道。

    “呃……或许是外星人入侵地球的前兆吧？”深知事件真相的许默只能开始和稀泥，毕竟末日幻境这东西实在太耸人听闻了。

    “你的任务就是认真读书争取考上个好大学，别成天想这些乱七八糟的东西。”许南山虎眼一瞪斥责道。

    柳淑娴不满的拍了许南山一下，护住许默道：“孩子就是随便说着玩，你看你那张老脸拉得跟什么似的，眼看就过年了，孩子还不能轻松几天？”

    在母亲的庇护下，许默得意的向许南山扮了个鬼脸，正欲询问戒严的具体细节时，何商突然打来了电话。

    “许默，你知不知道，现在商山市的网络已经完全与外界断开，电话也无法打出本市，而且全市开始戒严，恐怕是要出大事了……”何商的语气相当慌张，让许默感觉他好像随时要逃离这个星球一样。

    “冷静点，又不是外星人入侵……”许默觉得有必要安慰他一下。

    “我当然知道！这又是戒严又是信息封锁的，肯定和外星人无关……我觉得可能是生化病毒泄露，趁着政府还没有封锁车站，咱们快逃吧！晚了就来不及了！”

    “呃……”许默对何商的联想力感到无比钦佩，哭笑不得道：“相信我吧，没那么严重，你老实的在家待着吧，过几天就没事了。”

    看来梁园影剧院的末日幻境突然开启事件的确惊动了华夏政府相关部门，同时数千人失踪，哪怕是战乱年代这恐怕也是件惊天大案，一旦处理不好，引发的后果绝对是难以估量的。也难怪政府会不惜兴师动众出动军队进行全市戒严，看来在未将整个事件带来的影响平息下去之前，商山市的老百姓恐怕是过不好这个年了。

    不过不得不说，华夏国政府部门虽然在办理普通市民投诉案件时能拖就拖，但对于上级下达指示的处理效率之高恐怕可以堪称世界第一。在当天下午，便有附近派出所的民警在居委会人员的陪同下来到许默家所在小区，挨家挨户的进行例行公事般的调查问话。

    虽然名义上是进行人口普查，但许默注意到，在一名民警做登记的时候，另一名民警如同拉家常般的向他的母亲询问了一些诸如“昨天都去了哪里”之类的问题，当听说许默在同学家玩通宵时，还下意识的多看了他几眼。

    看样子政府方面应该是在寻找末日幻境中出来的那些幸存者，不过许默并不为他们担心，毕竟那些人不是末日碎片能力者，即便被相关部门找到，最多也就是逼迫他们签订个保密协议之类的，说不定还能再得到一笔可观的封口费。

    尽管这次全市戒严的动静的确闹得大了些，但华夏国老百姓似乎早已经习惯了政府方面的各种折腾，除了邻居见面偶尔发上几句牢骚，日子依旧照常。

    晚饭后，许默再次借口去找何商打游戏，随后离家步行一个多小时来到了商山市第二人民医院。

    找一处阴暗的角落换上早已准备好的连帽外套，将整个面孔藏于帽檐的阴影中，做好了一切准备的许默径直走入了医院的大门。

    尽管外面还在戒严中，但医院这个特殊部门依旧不显冷清，即便已经入夜，正门的大厅中依旧盘桓着大量来自全市各处的患者及其家属，手持各种单据神色匆匆的来往在各科室与收费处之间，也正好为许默的隐藏提供了足够的便利。

    尽管许默对这次的复仇式刺杀有着足够的信心，但他还是用了整个下午的时间进行了周密的计划，进入大厅后并没有按照正常程序去询问王部长的病房，而是站在一侧熟记了整个医院的平面图后，跟随着来往的人流乘坐电梯直奔位于顶楼的重症监护室。

    许默虽然只是猜测，但始终还是有所依据的，毕竟以王部长本身的身份，以及末日幻境幸存者的抢救级别，于情于理都不可能被安置在普通病房，所以重症监护室也就成了必然的可能。

    当然如果真的在重症监护室找不到，那么许默也就不用找了……他对王部长的恨意还不足以支持他去太平间鞭尸。

    第二人民医院顶楼的重症监护室，也被商山市的市民戏称为“领导病房”，在这里住着的事实上没有几个是真正的危重病人，反而大多都是商山市各部门的头头脑脑。这些人稍有大病小灾都会过来住上几天，收些下级的“慰问礼”，再随便开些人参鹿茸一类的补品回家，有的甚至干脆常年挂着空病床吃着公家的医保，反倒让真正需要重症看护的危重病人都挤在了普通病房。

    可能因为临近过年，各位领导们都忙得没工夫生病，因此位于顶楼的重症监护室并不像往常那样热闹，光亮清洁的走廊中几乎空无一人。前台两名小护士此刻在用值班室的电脑兴致勃勃的看着电影，对于许默的到来浑然不觉，这倒是省去了他的不少麻烦。

    随手在脸上再次覆盖起银色的夜视面具，许默轻声潜过前台，沿着走廊快速向重症监护室的深处走去。

    寻找目标并没有像许默预想中的那样费工夫，因为整个走廊里面只有一个病房还在亮着灯。

    走近后沿着病房大门上的观察窗向内看去，洁白如雪的病床上果然躺着一人。虽然因为角度问题无法看清病人的面孔，但那“地方支援中央”的发型实在是太好认了，此人必然是那个王部长无疑！

    许默正欲推门而入，但突然心头一阵警觉，身形骤然后仰的同时，一把寒光闪烁的飞刀穿过房门的缝隙，紧贴着他的胸口呼啸飞过！

    屋内有人！许默顿时心中一惊，身形急速暴退。

    与此同时，一名身穿笔挺绿色军装的男子从房间内踹门冲出，在指尖一根坚韧银丝的带动下，插在墙壁之上的飞刀瞬间倒飞回他的右手，随即另一手掌心中黄光骤然一闪，一把银色的“沙漠之鹰”直指许默的额头。

    “你是什么人？来这里做什么？如果不能给出一个合理的答案，根据军方重要人物保护条例，我有权将你认定为危险者当场击毙。”

    许默这时才发现眼前这名语气凌厉的军官居然还是个熟人，正是不久前在恐龙游乐园见到过的两名军方人员之中的那名黄姓男子。

    连军方的末日碎片能力者居然都出动了，这个王部长的保护级别未免也太高了吧……

    许默缓缓举起双手，忽然轻笑道：“我要是说我是来探望病人的，你信吗？”

094 逃离现场

    094 逃离现场

    “探望病人需要带面具吗？”许默的合作并没有让这名黄姓军人放松警惕，手中“沙漠之鹰”的枪口始终不离许默的要害。

    “没听说过做好事不留名的人吗？”

    许默悠然自得的笑对着面前的黄姓军人，如果对方手中的还是刚才那把飞刀，或许他还会顾忌些，而手枪这种东西看似犀利，但对于已经强化到他这个程度的末日碎片能力者早已是大打折扣，扣动扳机的那点延迟时间在许默眼中恐怕已经足够回避加反击的全套动作了。

    当然，如果对方手中是把冲锋枪那就另当别论了。

    “半夜三更鬼鬼祟祟的出现在这里，你能做什么好事？”黄姓军人自然能看出许默是在拖延时间，也不打算再跟他废话下去，厉声道：“最后一次机会！你来这里到底有什么目的！说！”

    许默无奈的轻叹一声，仿佛认命道：“好吧，好吧，我告诉你实话就是了！军大哥，你能先把手上那铁疙瘩放一放吗？万一走火了怎么办？我可是很害怕啊……”

    许默有恃无恐的态度顿时让这名黄姓军人心生警觉，微触扳机的手指正欲急速扣下，突然一只仿佛燃烧着火焰的蓝色巨爪迎面呼啸而至，随即手中的“沙漠之鹰”被一股大力当场拍飞。

    “末日碎片能力者！”

    黄姓军人不免心中一惊，他本以为许默只是病房中王部长以前结下的什么仇人，毕竟官场上混的那些所谓领导，事实上也没几个敢拍着胸脯说自己完全是身家清白之人，可他还是没有想到，他奉命所保护的对象的仇家居然是个和他一样的末日碎片能力者！

    眼见许默的身形紧跟蓝色巨爪后骤然冲至他的身前，黄姓军人也迅速冷静下来，抽刀侧身迎面而上。可脚下刚迈步却被一股不大不小的力量突然拖了一把，整个人立刻难以控制的向斜侧方踉跄歪倒。

    “青色特异碎片！”黄姓军人不免一声惊呼。

    “现在知道已经晚了！零爆！”

    蓝焰闪动的“恶魔之手”宛若一道蓝色的流星瞬间划过幽暗的走廊，黄姓军人只来得及略做阻挡，便被威力十足的“零爆”一拳轰飞，整个人拍嵌在墙壁上猛然喷出一蓬血雾，随即沿着满是龟裂的墙壁软绵绵滑落在地。

    “啊！杀人啦！”

    两名值班的小护士终于听到异动闻声赶来，见此血腥暴力的场面顷刻间发出一声几乎可以刺穿耳膜的尖叫声，随后连电梯都不敢等了，哭天喊地的互相拉拽着逃入了紧急通道中。

    “喊什么啊，我这还没杀人呢……”许默哭笑不得的伸手挖了挖被震得有些蜂鸣的耳朵，俯身在黄姓军人身上翻找了一番，不过却没有发现任何的末日碎片。

    感觉到身体被翻动，黄姓军人居然凭着惊人的意志力缓缓苏醒，面对许默冷笑一声，艰难道：“别……别费力了，我身上没有多余的末日碎片……想要就杀了我！”

    对方的突然醒转让许默有些意外，尽管为了不闹出人命，他刻意控制了“零爆”的力量，但仅剩三成的威力也足够砸昏一头牛了，这名军人居然这么快就能恢复意识，看来身体素质可能和他一样已经强化到了极限。

    不过黄姓军人的双臂已经完全被轰断，内腑也严重受伤，虽然没有性命危险，但已经没可能再继续战斗。

    “无冤无仇的，我干嘛要杀你？再说，我这次只是针对王部长一人，还不想惹上你们军方。”

    解除了威胁的许默起身推开房门径直向内走去，不想脚下的黄姓军人却强忍着全身的剧烈疼痛突然翻动身体，用牙齿紧紧咬住许默的裤脚，汗流满面的从牙缝里艰难挤出一句话。

    “除非……我死，否则……绝不会让你进入病房半步！”

    许默本打算用力抽回的腿顿时停住了，这名黄姓军人那坚定无比的神情让他忽然想起了那个曾经为了掩护他和墨教授安全撤离，在明知死亡的情况下毅然迎战数千白骨骷髅的黎排长。

    虽然一个为的是保护国家的机密，一个为的是保护一个人渣，但却同样都是值得尊敬的华夏军人。

    如果没有这些不计个人得失的华夏军人，就凭那些为了权利和金钱什么都敢卖的官老爷们这些年的折腾，华夏国恐怕早就名存实亡了。

    许默可以藐视所谓的政府和法律，但他却绝不会看不起这些为了国家和民族无私奉献的军人。

    “抱歉……你不知道在末日环境中究竟发生了什么，如果我放过这个人渣，恐怕那些枉死在幻境中的无辜市民也不会答应的。”许默俯身一掌击昏了黄姓军人，并将他的头轻轻放在了地面上。

    推开房门走到病床前，许默随手召出USP手枪缓缓顶在了王部长那光秃秃的额头上，对方依旧带着呼吸器平稳的安睡着，根本不知命中的杀星已经到来。

    “王部长，我们又见面了……不过不用担心，以后肯定再也见不到了。”

    巨大的枪击声不断在幽静无比的走廊中回荡，病床旁仪器上不断跳动的绿色光线戛然而止，如同一潭死水般再也没有了任何波澜。

    一黄一青两枚末日碎片也随着王部长的死亡滚落地面，许默正待弯腰拾取，一阵难以言喻的巨大危机感骤然涌上心头，身形急速病床下滚动的同时，房间内的玻璃突然炸裂，一颗子弹砰然嵌入了一侧的墙壁内。

    狙击手！

    许默没想到军方的反应居然如此之快，抓起两枚碎片迅速滚到窗边，一把将窗帘拉起。但笼罩在心头的危机感依旧如影随行，片刻后又是一发子弹穿过窗帘射在他刚刚的位置上。

    见鬼！恐怕对方是在用红外线对自己进行定位！

    许默不断的躲避着不时射进房间内的子弹，几乎是用滚爬的方式到达了门口，在黄姓军人身上翻出了一只打火机，重新冲入房间内点燃了窗帘。

    房间内骤然的升温干扰了狙击手的红外线观测设备，接二连三的狙击终于暂时停止。

    但与此同时，走廊外的电梯传来“叮”的到达声，紧接着大量密集的脚步声从安全通道和电梯的两个方向同时传来，显然失去了狙击目标的军方无法再等待下去，终于下达了直接进攻的命令。

    即便是以许默此刻近乎于超人的强化，也根本无法与荷枪实弹的现代化军队硬抗，不过他在来时就已经考虑到了这种最坏情况的发生，从容不迫的召唤出了许久未曾动用的“落羽乌鸦”。

    想必一会儿那些大兵面对这空空如也的房间，脸上的表情会很好看吧？可惜自己是看不到了……

    许默无所谓的笑了笑，随着一蓬黑色羽毛的飘落，整个人瞬间消失在了特护病房内。

    原本许默还曾担心那只貌似带有猥琐隐藏属性的“落羽乌鸦”会将他传送到什么尴尬的地方，但待到空间稳定后却发现周围似乎只是一片荒野。

    如果不是不远处那似乎是某条国道的公路上不时会有几辆拉货的卡车经过，完全就可以用荒无人烟来形容眼前景象的苍凉。

    遥望远处隐约的繁华霓虹，许默猜到自己恐怕已经被传出了商山市的市区，那只扁毛畜生这次还真是卖力，八成是移出了十公里的最大极限距离。

    安全是安全了，但许默却很快遇到了另一个麻烦，附近的公路上全是加班加点跑运输的货车，根本没有一辆出租车经过！

095 神兽模式

    095 神兽模式

    许默本想试试看能不能截下一辆进城的货车来搭个顺风车，但那些货车司机显然都被这些年来层出不穷的各种突发事件搞怕了，居然没有一辆车肯停下来，甚至有一辆还差点从许默身上直接压过去。

    真是人心不古啊……许默也清楚造成这种现状也并不能全怪那些司机，谁敢保证自己是不是玩钓鱼执法的？无奈之下也只能自认倒霉，沿着路边慢慢往回溜达吧……

    步行近半小时后，许默忽然隐约听到夜空中传来一阵奇怪的轰鸣声，循声抬头仰望，却发现商山市区方向的上空，居然有两个闪动着光点的黑影正在急速接近！

    见鬼！居然是两架武装直升机！

    难道是冲着自己来的？可他们怎么会知道自己在这里？

    许默一跃翻下公路两侧的路基，将整个身体潜伏在枯黄的野草当中，脑中迅速搜索着一切可疑的线索。

    突然许默想到了一个细节，急忙弯腰卷起裤腿查看果不其然，一枚金色的五角星领章正牢牢的粘在他的裤脚内侧。

    自己还是经验太欠缺了，居然会这么轻易就被人在身上安下了追踪器……可惜许默现在后悔已经来不及了，落羽乌鸦的空间传送要二十四小时后才能再次使用，军方的那些大兵们显然不会给他这个时间。

    为今之计只能拼运气和人品了，许默一把揪下了带有跟踪器的五角星领章，随手捡起一颗鸡蛋大小的石头将其粘在上面，接着小心翼翼的隐藏着身形爬上路基，猛然将那块粘有追踪器的石头扔到了一辆路过的运猪车上面。

    “注意！注意！目标突然加速移动！怀疑已经登上某辆汽车，但观察员并未看到相应目标……”

    其中一架武装直升机立刻调转方向直追那辆运猪的货车，而另外一架却悬停在了许默扔下追踪器的地方，十几名全副武装的特种兵沿着绳索从直升机上滑下，队形迅速铺开，仔细的搜索起了附近的每一寸地面。

    “还真是训练有素的职业军人，果然没那么容易上当……”许默趴在草丛的阴影中下意识的喃喃自语道。

    如果是在地形复杂的城市街道，许默还有一定把握可以凭借着自身目前的实力从容脱身，但此刻这里却偏偏是一望无际的荒野，不要说是有所反击，恐怕他现在只要动上一下，就会立刻被发现再乱枪打成蜂窝。

    该死的……难道只有硬拼一条路可以选了吗？

    事实上此刻许默对这些特种兵并不是没有一拼之力，毕竟他还有着一个对普通人来说堪称恐怖的底牌女暴君。即便是能力缩水了近三分之二，但女暴君剩余的防御力依旧可以完美的抵御这些特种兵的自动步枪子弹，即便想要全灭这些特种兵也并不是一件难事。

    但这些士兵本身是无辜的，即便是他们执行的是追捕自己的任务，许默也并不想过多伤害这些忠诚可敬的战士……更何况，他更不想和势力庞大的华夏军方闹到不死不休的地步。

    或许只能试试最后一个办法了……

    许默的脸上不禁泛起一丝古怪的苦笑，他本以为一辈子都用不到的东西，没想到居然会在这种时刻用上拿来救命。

    捡起一块石头用力向远处抛出，石头落地的声响在这个寂静的荒野上显得格外刺耳。

    “有情况！”

    十几名士兵立刻不约而同的被这突如其来的声音吸引，注意力随着一道道雪亮的灯光被转移了方向。

    就是这个机会！

    一只眼神犀利无比的“草泥马”紧随着一道幽蓝色的闪光瞬间登场，许默毫不迟疑的一跃而上，双臂紧扣“草泥马”那修长的脖颈，整个身体完全伏在了那平坦柔软的后背上。

    “不好！是调虎离山！”

    许默的大动作立刻惊动了那些士兵，发觉上当的他们紧急调转枪口，对准许默的方向急速扫射，但那雪白的“草泥马”却如黑夜中飘荡的幽灵一般，以一种匪夷所思的高速穿梭在这片荒野之上，眨眼间的工夫居然跑出了百米开外。

    草泥马独有特技神兽模式！

    “注意！注意！目标沿着102号线向东南方向逃脱！速度极快！一号机请求支援！”

    情况紧急之下，悬停在上空的直升机连地面上的士兵都顾不得带，迅速呼叫着支援紧跟那道高速移动的白色影子追了上去。

    “我靠！快醒醒！有情况！”

    “什……什么东西？怎么会有马跑得那么快？挂个车牌都能上高速了！”

    “什么马？那是神兽！出完这趟车得回去烧两柱香了……这是祥瑞啊！”

    双眼闪动着夺目的金光，四蹄翻腾出一片彩色的薄雾，许默身下的“草泥马”以时速二百公里以上的速度沿着公路华丽的飞驰着，一辆辆赶路的汽车不断被甩在身后，也同时跌碎了那些司机们一地的眼镜。

    这就是“草泥马”的专有技能神兽模式！

    可以短时间内将“草泥马”的速度与反应提升百分之五百，持续时间十分钟，技能解除后生物体陷入无法移动状态，二十四小时后复原。

    其实直到现在，许默都认为“草泥马”这个专有技能很鸡肋，想想就能明白，谁没事会骑个这么犀利的神兽“草泥马”在大街上狂奔啊？而且作为一个坐骑类生物的赶路技能，“神兽模式”的持续时间未免也太短了些，更何况还有着后继无力的缺点。

    不过此刻用来逃命，“草泥马”的这一鸡肋技能也总算是发挥了一点作用，几乎始终未曾减速的沿着公路一口气跑出了五十公里硬是没被直升机赶上，直到力竭后才背着许默趴在了一处高速公路的收费站前。

    收费亭内的工作人员根本没往下看，拉开玻璃窗对许默不耐烦道：“对不起，摩托车不能上高速。”

    “你见过四条腿的摩托车吗？”

    许默哭笑不得，随后“草泥马”突然伸出的那张眼神犀利的脸顿时把收费站的工作人员吓了个半死，好半天硬是没说出一句话来。

    “注意！你已经被我们锁定，请放弃无谓的抵抗，否则将当场击毙！再次重复一遍……”

    即便是神兽模式的高速也根本不可能甩开身后的直升机，几乎是在“草泥马”止步的同时，那架只有驾驶员的武装直升机已经悬停在了高速收费站的上空，所有机载武器对准了下方的许默。

    “这下玩大了啊……”

    虽然手边上就有一个现成的人质，但许默可不敢去赌这次军方的任务执行等级，万一对方真的不顾后果扔下颗导弹下来，他就算是有女暴君那么强悍的恢复力恐怕也直接灰灰了。

    就在许默内心正为是否就此放弃反抗挣扎的时候，忽然一个温和的男子声音在身旁响起。

    “武装直升机？居然能惹出这么大的阵势抓捕，恐怕你不是一般的罪犯的吧？”

    许默下意识的循声望去，却惊异的发现就在自己头顶的斜上方大约四五米的位置，一名带着面具的白衣男子正站在空中居高临下的注视着他，而在这名男子的脚下踩着的居然是一把一米多长的宽刃大剑！

    剑仙？

    眼前白衣男子那华丽的出场让许默下意识一怔，随即才反应过来对方也只是个和他一样的末日碎片能力者。

    见许默迟疑着不去回话，白衣男子也不强迫，缓缓降下地面收剑缓步走到他身旁，语气温和的问道：“需要我帮忙吗？”

096 剑男猫女

    096 剑男猫女

    这名剑仙样出场的男子估计有三十岁左右的年纪，一身黑客帝国式的白色立领长风衣下的身形健硕修长，虽然全覆式的白色面具完全遮挡了他的容貌，但周身上下那种儒雅温润的独特气质却不由得让人心生好感。

    但毕竟对方是来历不明的陌生人，又是同样的末日碎片能力者身份，许默始终不敢放松警惕，下意识的退后半步，不解道：“帮我？你就不怕我是什么杀人在逃犯吗？”

    白衣男子不经意的笑笑，转头望向停留在上空的武装直升机，淡然道：“杀人又不是什么大不了的事……能活到现在的末日碎片能力者，又有几个是没杀过人的？杀人本身没有对错，关键是要看出于什么目的杀人，不是吗？”

    许默没有回话，但他却不得不承认，这名白衣男子的话不但字字珠玑，而且直指人心。

    白衣男子也不在意许默的沉默，自顾自般的说道：“如果这次追捕你的人是警察，我可能就不会管这件事了，但你既然是被军方追捕，那就证明你并不一定是做了什么十恶不赦的坏事，只不过是坏了这些政府鹰犬的利益或面子罢了，我说得对吗？”

    如果不是自身敏锐的第六感没有丝毫异样的反应，许默都差点以为对方是有着“读心术”这一逆天技能的末日碎片能力者。

    “不错……我只是杀掉了一个曾经蓄意谋杀过我，现又受到军方重点保护的一个人渣。”许默从不觉得杀掉王部长这种人有什么过错，坦然的正视着白衣男子的双眼，质疑道：“我和你既不熟识，又非亲非故，你帮我有什么好处？你应该很清楚华夏国军方的可怕……”

    “助危扶困还要建立在有好处可捞的前提下，你不觉得这是整个社会的悲哀吗？”白衣男子失望的摇摇头，怅然长叹道：“就当是我傻吧……这个糜烂的世界之所以会走到今天这个地步，就是因为自认为聪明的人实在太多了。”

    “或许吧……”

    虽然完全认同白衣男子的说法，但许默还是觉得对方的来意有些蹊跷，或许正如对方所说，自己也是那自认聪明中者中的一员。

    “妙儿！”

    随着白衣男子的一声呼唤，路旁树木的阴影中闪电般的冲出一个人影，如同狸猫般灵巧的踩踏着立柱快速攀爬至高速收费站近十米高的顶棚之上，踩踏着光亮的霓虹灯箱凌空飞起，直扑上空的武装直升机。

    即便那人影的一跃至少有六米之高，但远远未到武装直升机所在高度时已然力竭而坠，可就在这时，一道古铜色的剑光如闪电般划破夜空径直飞向空中的人影。

    空中急速下坠的人影一个空翻后踩踏住白衣男子射出的飞剑再次跃起，远远望去如一只黑色的夜莺在如墨的夜空中骤然穿梭，反复三次已然接近了武装直升机的高度。

    随着黑色人影的最后一次跃起，似乎已经力竭的飞剑剧烈颤动着打转坠下，顷刻间化为一道流光收入了白衣男子的掌中。

    武装直升机的驾驶员似乎也发现了下方的异动，不敢贸然行动的他立刻拉升起直升机的高度，眼看就要抓到下方武器挂架的黑色人影不幸以毫厘之差紧贴着机身表面抓了个空，不再上升的身形滞空了半秒后，在地心引力的作用下开始加速下落。

    “这里是一号机，我受到了目标以及两名不明身份人员的主动攻击，申请按照任务条例予以适度反击……”

    得到了指挥部肯定的回复，武装直升机的武器系统终于开启锁定，机头前的航空机枪喷吐出一条闪烁的火舌，密集的机枪弹如不要钱般紧贴地面向收费站内的许默和白衣男子两人狂扫。

    暴露在火力范围内的收费亭等地面建筑几乎在短短的数秒内便被武装直升机凶猛的火力扫了一片千疮百孔的废墟，那名还没搞清出了什么状况的收费站员工也在这场无差别的弹雨中不幸中弹身亡。

    即便在第一时间内迅速冲入收费站的巨大天棚保护之下，许默还是被疯狂的流弹扫到了一颗，顿时一个趔趄扑倒在地。幸好身上的凯夫拉防弹背心足够结实，硬是扛下了7.62mm航空机枪弹近距离扫射的恐怖动能。

    在古铜色宽刃大剑急旋出的圆形剑光保护下，白衣男子在不断被击飞的弹雨中闲庭信步般的走到许默近前，伸出手关切道：“你还好吧？有没有受伤？”

    许默吐了一口吃入嘴里的尘土，耸肩道：“你的帮忙似乎有些帮倒忙的嫌疑……”

    白衣男子不置可否的笑笑，回手指了指空中的直升机，许默顺势望去，却见之前那黑色的人影正靠一根纤细的绳索将自身挂在武装直升机的底部，随风摇晃中迅速向驾驶舱爬升。

    片刻后黑色人影身形一个倒翻强行进入了武装直升机内部，两声清脆的枪响过后，盘旋在收费站上空的武装直升机开始缓缓下落。

    双手抱头的直升机驾驶员被之前那个黑色人影用枪顶着从驾驶舱内走出，许默这才看清那人影居然是一名面带白色猫样面具的妙龄女子，栗色卷发披散双肩，前凸后翘的火爆身材在一身黑色的V字领低胸紧身衣的勾勒下散发着一种勾人犯罪的性感。

    “白先生，这个人要杀掉吗？”

    尽管猫面女子那略带少许沙哑的低沉声线让整个人听上也能算得上是个难得的性感尤物，但话语间透出的那种狠毒的阴冷感却让人不寒而栗。

    白衣男子怜惜的拍了拍猫面女子的肩头，叹息一声摇头道：“妙儿，你心中的杀机还是那么重……”

    “以前的妙儿已经死了，现在的妙儿只是您手中的一件武器……武器除了杀人，还能做什么呢？”猫面女子的眼底瞬间闪过一丝微不可察的黯淡，随即再次恢复了那充满肃杀感的冷漠。

    “我救下你，其实本是想让你可以忘记过去，开始一段全新的人生的，看来我做错了啊……”白衣男子遗憾的叹息一声，转身挥挥手道：“限制他的行动就可以了，军方的增援随时会赶到，我们必须得马上离开这里。”

    猫面女子没有任何质疑，利落的一记手刀将武装直升机驾驶员打昏后扔下高速路的路基，随后将一枚拳头大小的果冻状白色不透明物体放置在了武装直升机的下方，小心的用一块碎木板盖起，并将一根长线分别拴在的木板和直升机的起落架上。

    “那是什么？炸弹吗？”许默对猫面女子的举动有些不解。

    “呵呵，不是……不过是一种比炸弹更有趣的东西。”

    白衣男子卖关子似的笑笑，随手打了个手势，得到信号的猫面女子启动了武装直升机的自动升空程序后，跳出驾驶舱飞速赶回与白衣男子汇合。

    远处已隐约可以看到赶来增援的直升机身上闪烁的灯光，显然此地已经不宜久留，许默在白衣男子和猫脸女子的引领下迅速向远处的深山密林处转移。

    三人都是末日碎片能力者，赶路速度极快，不到半分钟的时间已经出现在了几百米外的一处小山坡顶端。

    白衣男子在一棵前方视野开阔的大树下停住脚步，转身向许默微笑道：“先休息一下，看场焰火在走也不迟。”

097 动土太岁

    097 动土太岁

    “焰火？”

    许默闻言满脸错愕的停住脚步，他现在已经可以隐约猜到接下来将要发生的事情，只是他没有想到对方居然会如此大胆。

    赶来增援的另外两架武装直升机此刻已然赶到了现场，面对毫无回应的一号机始终保持着百米左右的距离不敢接近。

    就在忠实的执行着自动升空程序的一号武装直升机爬升至五十米高度时，下方牵扯的细线终于将木板掀起。

    几乎是在同时，随着一声震天撼地的巨响，一道水桶粗细的蓝白色天雷突然凭空砸下，准确无误的劈在一号武装直升机的螺旋桨上，堪比小太阳般的耀眼电光瞬间闪过后，电路全部被烧毁的直升机冒着淡淡的青烟开始急速下坠。

    落地的撞击接连引爆了油箱以及各种机载导弹，顷刻间一团小型的蘑菇云冲天而起，升腾数十米的橙红色火焰几乎映红了半边天空，狂暴的冲击波呈辐射状吹倒了周边近百米的脆弱草木，就连正在试图接近的另外两架直升机也险些被突如其来的气流意外掀翻。

    这一记恐怖的天雷招引彻底震撼了现场所有人，已经失去了目标行踪的军方指挥部在得知情况后也不敢拿价值千万的武装直升机和数十条人命去开玩笑，立刻放弃了继续搜索的打算，在路基下救回那名昏迷的驾驶员后匆匆返回附近的空军基地。

    “那……究竟是什么？”

    许默也被那突如其来的天雷惊得全身一震，虽然他很清楚那一定和猫面女子最后埋下的果冻状白色物体有关，但他却无法想像究竟要什么样级别的末日碎片才能引发出如此毁天灭地的力量，恐怕就算是全盛状态下的女暴君想要硬扛下这记天雷也会相当吃力吧……

    “喜欢吗？那送你一个。”白衣男子手中忽然凭空翻出一个和刚才埋下那颗一模一样的“白色大果冻”，轻描淡写的抛到了许默怀中。

    回想起刚才的恐怖天雷，毫无心理准备的许默差点抖手将怀里的“白色大果冻”扔出去。

    “别那么紧张，这东西和地雷差不多，没有埋下前安全得很。”见许默被吓得嘴唇煞白，白衣男子忍不住微笑着解释道：“这东西叫做‘太岁’，是制造类生活物品生产出的末日碎片衍生物，要三颗黄色或绿色碎片才能制造出这么一个，威力很可观，但用法有点鸡肋，没事吓唬人玩还可以，实战中用处不大……”

    许默虽然不清楚这名白衣男子为什么会对他再三关照，但他现在也能看出对方在末日碎片拥有量上显然要比他富裕得多。横竖都已经欠下这个人情，许默倒也不在意再多欠些，点头向白衣男子表示感谢后，将手中的“太岁”收入碎片空间，询问道：“那我就不客气了，不过这东西要怎么使用？”

    “没听说过‘太岁头上动土’这句话吗？只要在这东西的顶部随便盖上些什么，掀开覆盖物或者直接将其挖出的同时，就会在这东西周边一平方米左右的范围内垂直劈下一道天雷……不过这东西属于一次性消耗品，埋设之前一定要计算好位置，埋下去后就不能再动了。”

    见面前的白衣男子侃侃而谈，许默忽然想起了那强化版“刨冰机”制造出的银灰色小方块，既然此人看起来似乎对与末日碎片有关的事情相当了解，说不定能看出那些银灰色小方块的真正用途。

    “我这里有一样末日碎片衍生物，你能帮我看看是做什么用的吗？”说话间，许默从掌中翻出一个火柴盒大小的银灰色小方块向对方抛了过去。

    白衣男子将银灰色小方块接在手中前后翻看了一阵，忽然从手中召出一把纯黑色的92式军用半自动手枪，安装上一支似乎是末日碎片衍生物的消音器后，一口气对天放空了枪内全部四十五发能量弹，之后将手中的银灰色小方块与92式手枪的枪身紧贴在了一起。

    如同遇到海绵的水一般，银灰色的小方块在接触到枪身的一刹那迅速融入其中，随后白衣男子再次击出十发能量弹后，手中的92式手枪终于哑火。

    白衣男子的一系列动作看在眼中，许默此刻已经再清楚不过，想不到那银灰色的小方块居然是枪械类末日武器的弹匣！

    “恭喜你，很实用的制造能力。”白衣男子已经从许默那下意识流露的惊喜神情中猜到了弹匣制造者的真身，眼神倒是没有出现任何的贪婪之色，收起手枪如同闲聊般问道：“你那个制造类生活物品的强化等级是不是很低？每个弹匣十发的装弹量，这大概是我见过的最可怜的数量了。”

    “呃……是的，因为之前我不知道那东西到底是做什么用的，所以根本就没强化过。”反正对方已经看出了十之八九，许默索性坦然相告。

    “你现在这样的弹匣还有多少？”

    虽然不清楚白衣男子为何要询问这个问题，但许默还是如实回答道：“不算你刚才用掉的那个，我这里还有十九个。”

    “那就是一百九十发子弹……”白衣男子忽然抛给许默三枚明显还未曾激活过的绿色原始碎片，说道：“这些碎片我买你的所有弹匣。”

    一枚碎片生产出的弹匣卖了三枚碎片，去掉成本还有百分之二百的利润，许默对此也没什么不满意的，收下碎片的同时将剩余的十九个弹匣递给了白衣男子。

    收起弹匣后，白衣男子看了一眼手上的腕表，遗憾道：“抱歉，时候不早了，我还有事，今天就到这里吧……以后行事小心一点，即便你没有人命在身，我们这些民间的末日碎片能力者在政府那些人眼中也是他们想要全力清除掉的社会不稳定因素。”

    “谢谢，我会记住你的话的……我们还会再见面吗？”许默感激的对白衣男子笑了一下，他从没想过要做与世隔绝的独行侠，同样身为能力者可以互相照应的朋友能多一个总是好的。

    “其实我很想说一句‘有缘自会相见’之类的话，但想想自己也不是什么世外高人，这种遭雷劈的行为还是算了。”白衣男子开了一句玩笑，随手召出那古铜色的宽刃大剑踏在脚下悬浮空中，低头对许默说道：“南郑市商品大世界一层，只要你给卫生间门口的清洁工人看一颗末日碎片，他就会带你去一个叫世界水果贸易联盟的地方，如果运气好的话，或许我们会在那里再次相遇……”

    “世界水果贸易联盟？”许默嘴角泛起些许笑意，想不到这名白衣男子居然也是其中的会员之一，看来自己和这个组织还真是有缘分。

    一个白衣飘飘踏剑而行，一个身形鬼魅穿行林间，白衣男子与猫面女子很快便消失在了茫茫的山林之中。只身一人的许默也不敢保证军方会不会以其他方式对这一范围展开再次搜捕，辨认了方向后沿着林间小路也迅速离开了那片山坡。

    商山市的全城戒严仅仅持续了两天便在政府各种铺天盖地的转移视线宣传下不了了之了，那些失踪人口的事情也再未被人提及。

    唯一的一点变化就是梁园影剧院的位置被推成平地后在周围盖起了围墙，每天白天都有些工人和机械在里面拖拖拉拉的盖着外行人都能看出问题的豆腐渣建筑来掩人耳目。而新的影剧院和市民广场也在一处新址破土动工。

098 军火暴利

    098 军火暴利

    军方的武装直升机爆炸事件也因当时的来往高速路的目击者太多没能盖住，被媒体曝光后给军方造成了不小的舆论压力，最后特地召开记者会给出了军事演习意外事故的说法。中弹身亡的高速路收费工作人员也被说成是在爆炸中遇难身亡，赔偿了大笔的抚恤金后总算是给了媒体与大众一个交代。

    不过有一件事多少让许默感到有些郁闷，在浏览商山市政府官方网站时，他意外发现了有关宣传部王部长的追悼会公告，这渣的死因被解释成了心脏病突发抢救无效，追忆了其参加工作以来取得的各项成绩后，硬是给追认了个“烈士”头衔。

    不过算了，烈士就烈士吧，反正人都死了，许默也不至于为了这点虚名再去折腾什么。

    由于临近过年，父母也难得的不再去提学习成绩之类让许默几乎耳根起茧的老生常谈，对他的玩乐行为不但有意放松了管制，零花钱的数量也比平日里有所加倍。因此，许默这段日子过得绝对称得上惬意无比，除了偶尔跟父母出门走走亲戚，剩余时间要么窝在家中玩玩网络游戏，要么连上语音与何商漫天神侃，安稳平静的生活几乎差点让他忘了自己那末日碎片能力者的另一身份。

    不过许默还记得白衣男子临行前对他提到过的“弹匣制造”强化级别过低的事情，趁着某日父母出门的机会，将“刨冰机”用白衣男子交换弹匣的三枚绿色碎片进行了再次强化。不过两枚绿色碎片便将刨冰机强化到了一级的极限状态，剩余的一枚便被他投入其中再次制造了弹匣。

    强化后的“刨冰机”外型并无任何变化，但在制造弹匣时排气孔中排出的淡绿色烟雾却少了许多，似乎是强化提升了其对末日碎片原料的利用率。

    这次制造出的弹匣依旧是二十个，但形状再也不是那种火柴盒般的形状和大小，终于变成了和弹匣差不多感觉的扁平长方体。经过许默USP手枪的实弹射击测试，现在每个弹匣的实际装弹量已经达到了二十发，比强化前整整提升了一倍，也就是说，每一枚绿色末日碎片可以制造出四百发的能量弹。

    想到白衣男子用三枚碎片交易了之前的十九个十发弹匣，经过计算得出如今这百分之五百的利润忽然让许默感觉高得有些心里没底。

    难怪说都说这个世界上利润最大的生意不是毒品，而是军火。如今看来，这一规则在末日碎片能力者中也同样试用。

    但不得不说的是，“弹匣制造”这一能力的使用次数严格受到与“刨冰机”连锁在一起的橙色碎片能量的制约，一次的制造过程便会消耗掉全部的能量储备，直到二十四小时的自动恢复时间过后才能再次使用。

    而且和“零爆”“蓝焰魔影”这些技能类的橙色碎片不同的是，“弹匣制造”所使用的橙色碎片能量是完全独立的，并不能与其他橙色碎片进行能量上的部分共享，所以想提升这一超实用技能的使用次数，也只能靠再次的橙色碎片强化来完成了。

    但即便按照现在这种效率来计算，在原材料充足的情况下，每天这个“刨冰机”居然可以制造五枚末日碎片的纯利润，一个月就是一百五十枚，就算按照十万元一枚折算成华夏币，那一个月的净产值也有一千五百万。如果在强化后效率翻倍的情况下，净产值将会达到恐怖的三千万！

    我勒个去！连续抢一个月的银行也未必能抢到三千万啊！难怪杜志章说制造类生活物品就是个刷钱的外挂，可自己这外挂未免也开得太大了吧？！

    许默虽然被这天上突如其来掉下的大馅饼砸得有点晕，但还好没有完全失去理智。

    三千万这个天文数字事实上只是个最大理论数据，先不说绿色末日碎片对华夏币能不能达到一比十万的比例，单是弹匣这东西的消耗量就有待探讨。毕竟至今为止，许默见到的热兵器都是些手枪，那种一分钟扫出几百发的烧钱家伙还没能看到一把。

    更何况，从杜志章和常紫藤两人那比要饭好不了多少的境遇来看，能混到他这种程度的末日碎片能力者都是相对少数，就更别提白衣男子那种款爷。由此推断，在世界水果贸易联盟中能有闲钱买弹匣的人恐怕也不会太多。

    这样看来，所谓的月入三千万也只能是个美丽的泡泡了。

    不过即便是打上百分之九十九的折扣，一个月也能混三十万还是绰绰有余的，或许在那些垄断企业高管的眼中这还不够他们吃几顿饭包个二奶什么的，但在商山市这个人均收入只有一千五的地方，三十万已经是个足够普通人为之奋斗一生的数字了。

    许默甚至忽然觉得以后专职做个半调子军火商也不错，至少衣食无忧，还不用拼死拼活的面对末日幻境中的那些恐怖生物。

    可惜这种堕落的念头许默也只能想想罢了，末日碎片能力者的世界是个什么样子，他早已深有感触。匹夫无罪，怀璧其罪，带着这么一个刷钱大外挂，他就跟屁股坐在了火山口上一样，稍有不慎整个人就得直接灰灰。

    真是有多大利益，操多大心啊……

    时间一晃到了除夕这一天。

    华夏国的春节一向都是一年中最重要的节日，无论未来的生活将往那个方向发展，它始终意味着一个崭新希望的开始。

    大年三十这农历中一年的最后一天被几千年来华夏国老百姓人为的赋予了太多太多的意义，但随着近年来社会的急速发展，传统文化的不断缺失，这一天在人们眼中也只剩下了苍白的几个符号放鞭炮、团圆饭、包饺子、压岁钱。

    当然，还有那算不得传统，只能算是习惯的看春节晚会。

    对于华夏国这一年一度用来歌功颂德并长达五个小时还不能算之前一整天相关报道的政治教育片，许默看得是愈发提不起什么兴趣，但无奈在这段时间几乎全国的所有频道都无法换台，只能强忍着那一群几乎十几年不变的老脸在舞台上上窜下跳的聒噪，百无聊赖的坐着小板凳帮父母包着守岁时要吃的饺子。

    知子莫若母，柳淑娴一眼便看出了许默那心不在焉的状态，奇怪道：“小默，你不舒服吗？”

    “没事，只是觉得有些无聊而已，以前春晚也就是看了热闹，现在节目里都掺了歌功颂德的政治色彩，连热闹也没得看了……”许默随口答道。

    柳淑娴一个家庭妇女也没那么高的觉悟，倒是经常看书读报的许南山意外的点头赞同道：“现在国际局势紧张啊，外面的事情已经够让政府头疼了，家里面自然不能再乱了……非常时期用非常手段嘛！政治这东西本来就是只看结果不讲过程的。”

    “你们爷俩儿什么时候这么有共同话题了？”柳淑娴对于两人的谈话将其排外略感少许不满，将一摞擀好的饺子皮拍在两人面前，轻哼一声道：“什么政治不政治的我可管不着，我只管家里的柴米油盐，啥时候能有个人能来帮我一把手，我这辈子也就知足了……”

    “我和我爸这不是正在帮你包呢吗？”许默最怕听母亲喋喋不休的唠叨了，急忙打断那蓄势待发的话头。

099 除夕来客

    099 除夕来客

    “你妈说的那个人是儿媳妇。”二十年的夫妻，许南山哪会听不出柳淑娴牢骚里面的含义，摇头正色道：“别跟着添乱了，小默才十八岁，这种事情对他来说还早呢！你这不是鼓励他早恋吗？”

    “什么早恋？你十四岁就开始给我递纸条了，你怎么不说这个？”柳淑娴不满的白了许南山一眼。

    咦？居然有这种事？

    许默立刻极为八卦的竖起耳朵等待下文，许南山顿时老脸涨红，喏喏道：“那不是时代不同吗？现在小默他还得以学习为主要任务。”

    “别为你当年冲动的青春找借口，咱们家小默都十八了，身份证都领了两年了，再过几年大学毕业都该准备结婚的事了，结果现在连个女生都没往家里领过，整天跟那个叫何商的小子混在一起，我能不着急吗？”柳淑娴挥舞着擀面杖快语道。

    许南山摸着下巴上的胡茬，一脸玩味道：“听你这么一说，好像小默的行为是有些不符合这个年龄正常男孩的心态哦……”

    “你们两个说话这么含蓄干嘛？直接说是怀疑我的性取向不就完了……”许默顿时哭笑不得。和女生来往过密要担心，和男生来往过密也要担心，现在的父母还真难伺候。

    柳淑娴急忙安慰道：“小默，别听你爸瞎咧咧，妈还是信任你的……不过邻居你张阿姨家那个大飞，也跟你同岁，人家都已经往家里领了四五个女朋友了。我也听说你们这批孩子都很早熟，早早谈个恋爱什么的都是很正常的事，你这么低调就确实让我们感到有些奇怪了。老实说，你在学校里谈女朋友没？”

    怎么感觉好像是在套自己的话呢？

    许默无所谓的耸耸肩，神色坦然道：“没有。”

    “这个现在可以有……”

    “这个现在真没有……”

    许南山赶紧敲了几下面板，劝解道：“你们娘儿俩在说相声吗？赶紧包饺子吧，看看都几点了，这饺子包得一个手都数得过来。”

    “我这不是关心咱儿子吗？”柳淑娴撇撇嘴不甘心道。

    “车到山前必有路，船到桥头自然直。你以为这年头的孩子们还像咱们那时候那么保守啊？要是小默真的有女朋友，估计早就自己找到家里来让你看了，是吧？”

    虽然许南山这句话有一半开玩笑的意味，但许默也怕柳淑娴继续纠缠这个话题下去喋喋不休，急忙点头道：“就是，咱家又不是什么龙潭虎穴，我要是真有女朋友，这大过年的能不带来让你们二老过过目吗？”

    叮咚！

    听到门铃响起，客厅中距离门口最近的柳淑娴拍拍手上的面粉，起身走过去开门，嘴里还嘟囔道：“这大过年的，怎么会有人在这个时候来串门啊？”

    “可能是邻居家准备吃饺子，过来借醋的吧？”许南山猜测道。

    “也说不定是邻居家准备吃醋，过来借饺子的……”许默也笑嘻嘻开玩笑道。

    柳淑娴嗔怪似的回身白了一眼，没好气道：“你们爷儿俩就扯淡吧，谁家大过年的会借醋借饺子？你们怎么不说是儿媳妇上门？”

    “因为这个比借醋借饺子更扯淡。”许默理直气壮道。

    “切，那也没准……”

    仿佛是为了印证柳淑娴这句预言一般，房门刚打开，一个让许默极为耳熟的娇嫩声音便从门外传入了客厅。

    “阿姨过年好！请问许默在家吗？”

    我勒个去！许默差点一头扎到面盆里去。能发出这种甜到粘牙的声音，他不用看都知道除了唐果那小丫头之外，根本就不会再有别人。

    今天的唐果出门前显然是经过一番精心打扮的，娇嫩欲滴的小脸上画了一个相当清透的粉色果冻妆，标志性的双马尾发型换成了时髦的螺旋卷发，配上一对精致的蓝水晶耳坠，可爱中居然透着一丝小小的性感，单凭外型已经很难看出她是个才只有十三岁的小姑娘。

    “哦？你是？”柳淑娴先是被眼前的唐果瞬间惊艳了一下，听闻提及许默，顿时露出了一副若有所思的古怪神情。

    “阿姨好，我叫唐果，是许默的……怎么？许默没跟您提到过我吗？”

    我靠！许默此刻把唐果直接掐死的心都有……你把话直接说完不行吗？还偏偏在最容易让人浮想联翩的地方突然转移话题，结合这丫头此前的斑斑劣迹，恐怕她就是故意的！

    “呃……提到过！小默提到你！看我这记性！”柳淑娴算是彻底踩上唐果下的套，向许默投去一个得意的眼神，随后急忙拿过拖鞋将唐果让到客厅内，招呼道：“小默，你这孩子，还包什么饺子啊，赶紧给人家唐果倒杯热水，这大冷天的……”

    许默无奈的翻了个白眼，不情不愿的起身去厨房倒热水，经过唐果身旁时恶狠狠的瞪了她一眼。

    唐果就像没看到许默那要吃人的眼神一样，脸上挂起一副堪称人见人爱花见花开的可爱笑容，将手里提的大包小裹吃力的逐一放在了沙发上。

    “阿姨，这是我朋友从法国带回的原装化妆品，很适合您这个年龄的皮肤使用……还有这个包包也是她一起给我带回来，不过这个款式太成熟了，您用应该正合适。”

    唐果将一大一小两个手提袋放在柳淑娴面前，柳淑娴脸上顿时乐开了花，连连道：“好孩子，你看你，来就来吧，还带什么东西，有一份心意就够了……”

    看来自己的老妈算是彻底被唐果的糖衣炮弹打倒了……许默无力的将热水摆在了唐果面前，将最后一丝期待的眼神投向了在沙发上正襟危坐的父亲许南山。

    “叔叔，我一个女孩子也不知道该给您带点什么，就随便从家中的储藏室里拿了点东西，也不知合不合您的心意……”

    两瓶五十年金装茅台酒，两条黄鹤楼香烟，还有一罐极品大红袍茶叶被唐果一样一样从另一个大手提袋中掏出，满脸严父形象的许南山的矜持也瞬间倒塌了……

    趁着父母两人满面红光收拾礼物时，许默一把将唐果拉到旁边，恶狠狠问道：“你来这里干什么？不知道你这种出场很容易被我父母误会吗？”

    “我只是以很正常方式带着很正常的礼物来串门啊！而且我说得每一句都是很正常的客套话，这么正常的出场怎么可能被你父母不正常的误会呢？”唐果的一脸茫然倒不像是装出来的。

    许默被唐果这么一大通“正常和不正常”理论搞得有点晕，琢磨一下似乎还真是自己想多了，唐果的来访确实没什么问题，只是按门铃的时机实在是太巧合了。

    唐果也从许默紧张的神情中看出些门道，突然小声在许默耳边窃笑道：“难不成你家人真把我当你女朋友了？我才十三岁耶！”

    “光顾看你的礼物了，他们还哪顾得上看你多大！”许默没好气的点了点唐果的脑门，警告道：“来了也就来了，给我表现得像个正常人一样，别说些容易让我父母进一步误会的话，听到没？”

    “放心吧！我有分寸！”唐果信誓旦旦的拍着小胸脯保证道。

    这丫头那惟恐天下不乱的性格可是有前科的，越是保证越让许默心理没底。但这时候也不好将她往家赶，只能硬着头皮先挺着了，至少自己在跟前看着，她还不至于能翻上天去。

    两人说话间，柳淑娴和许南山已经重新回到了沙发处。到底是礼多人不怪，唐果的冒失到访在强大的礼物攻势下也成了有教养懂规矩的表现，两人看唐果的眼神中居然不约而同的带上了一丝异样的亲切，看得许默冷汗直流。

    “你这孩子，下次再来就别再拿这么贵重的礼物了，这得花多少钱啊！”柳淑娴笑着坐在了唐果的旁边，语气里可没有一丝埋怨的意味。

100 二美再会

    100 二美再会

    “呃……这个我也不太清楚嗳，可能，大概，或许……几千吧？”

    唐果倒还真不是敷衍，这些东西要么是她从家里拿的，要么是她从自家公司开的商场专柜中顺过来的，还真没注意过价格问题。

    “哦，几千啊，那也太贵重了……”柳淑娴有些吃惊，她还真没想到眼前这个漂亮的小姑娘居然出手如此大方。

    也幸亏唐果没把数额后面的货币单位带出来，柳淑娴要是知道那是以欧元计算的，那礼物她还真不一定敢拿。

    “孩子的一番心意，用钱去衡量就太俗气了。”

    见多识广的许南山可不像柳淑娴那么没眼力，单是从唐果对这些价值不菲的礼物那不知所谓的奇怪态度上就能看出她的身份非富即贵，立刻用眼神示意柳淑娴不要在这个话题上继续下去，以免给唐果留下不好的印象。

    其实许默也被这个古灵精怪的唐果搞得晕头转向的，自从认识这丫头开始，除了她叫唐果外，根本就不知道她的来历和出身，一直以为她的家境应该和自己差不多，但现在看来还真是看走了眼。

    这丫头根本就是个扮猪吃虎的小富婆啊！能拿出这种程度的东西做礼物送人情，恐怕家里至少得有几百万吧？亏她当初还可怜兮兮的让自己请客吃饭……

    “糖果啊，你能来我们家我和你叔叔都很高兴，但今天毕竟是除夕，问句不该问的话，你怎么会选这个时候来呢？”按照华夏的传统，除夕之夜是不会有人串门的，也难怪柳淑娴会如此发问。

    唐果挠头笑了笑：“我爸爸今天又不在家，家里太冷清了，我自己一个人有点害怕，所以……冒昧打扰，真是不好意思。”

    “哦？那你妈妈呢？”

    见唐果不由得神色一黯，许默急忙打断柳淑娴的好奇心，插嘴道：“妈，不说这个了，赶紧包饺子吧！”

    唐果无所谓的轻摇着头，语气淡然道：“没什么的……我妈妈在我三岁的时候就去世了，我对她的印象也仅仅只停留在那些老旧发黄的照片上，谈不上怎么伤心。”

    “可怜的小姑娘……”

    唐果幼年失母的不幸遭遇让柳淑娴的母爱开始再次泛滥，她爱怜的轻抚着唐果那如黑缎般的秀发，唐果也顺势将头靠在了柳淑娴的肩头，享受的闭起双眼。

    “阿姨，您真好……我能认你做干妈吗？”唐果忽然抬起头一脸渴求问道。

    “这孩子，把那个干字去掉，以后你就是我亲闺女！”柳淑娴脸上瞬间泛起圣洁的慈母光辉。

    “妈妈！么！”

    唐果兴高采烈的一个香吻印上去，柳淑娴立刻眉开眼笑，将唐果抱在怀里越看越是欢喜。

    看着此刻关系好得如亲生母女般的两人，许默顿时头大如斗，愈发觉得这事态的发展似乎已经如脱缰的野马一般完全失去控制了。

    不过话说这丫头倒还真没说什么容易让父母误会的话，可怎么这关系又向另一个极端开始发展了呢？

    “好了，现在咱们就是一家人了，唐果就留下来一起过年吧！”心情大好的柳淑娴开始招呼着三人一起包饺子。

    “啊！这就是传说中的包饺子……”唐果惊喜异常的捏起一张饺子皮，像什么宝贝似的左看右看爱不释手。

    包饺子怎么到她这里就成了传说了？许默也懒得理会唐果这个一惊一乍的小丫头，拿起一张饺子皮正欲开工，忽然客厅外的门铃再次响起。

    “去看看，说不定又是儿媳妇……”许南山向柳淑娴调笑着努努嘴。

    “你这没正经的老头子！”柳淑娴没好气的丢给许南山一摞饺子皮，起身走去开门，嘴里还自言自语的念叨着：“什么时候串门都改在除夕了？没这个规矩啊……”

    “阿姨过年好，我叫林亦静，请问许默在家吗？”

    同样的一句开场白，同样一个漂亮的女孩子站在自家门口，柳淑娴顿时傻眼了。

    今天的林亦静依旧如最以往在学校中最常见到的形象般完全素颜，只是嘴唇略擦了一些淡色的唇彩，乌黑顺直的长发如瀑布般自然披散，直垂腰间，一如既往的清新素雅。

    一件修身款的灰色厚呢料高领大衣，一条泛白的蓝色牛仔裤外加一双黑色低跟小皮靴，仅仅只配了一条白色手织长围巾，靠着她那净高一米七的修长身形，居然将一身几年前的服装款式生生穿出了复古派的感觉，低调含蓄却又充满韵味。

    如果说唐果的出场是那种全场一亮的高调惊艳，那么林亦静的出场就如同轻轻的暖风般舒适怡然，仿佛她本就应该站在那里。

    “哎？林亦静？”许默闻声急忙起身跑到门口，意外道：“你怎么这个时候来了？怎么不在家里陪你父母？”

    “你这孩子，怎么说话呢！”柳淑娴一根手指将许默戳到旁边，拿过一双新拖鞋热情招呼道：“姑娘，来，换上鞋赶紧进屋，外面冷！”

    “阿姨，您别忙了，我自己来吧！”林亦静接过拖鞋，将手中提的两瓶酒和一袋子水果递给许默，歉意道：“很抱歉这么晚还来打扰，是我妈妈一定要我来的，说你帮了我家这么大的忙，这过年总是要亲自上门拜个年的……”

    “帮什么忙？”柳淑娴耳尖，听到这话又转了回来。

    “上次我帮她家扛了二百斤大米和一个液化气罐……行了，赶紧去包饺子吧！你真是我的亲妈啊！管得也太多了！”许默生怕林亦静说露了嘴，连推带搡的将柳淑娴赶回了客厅。

    “你家人……不知道吗？”许默的遮掩让林亦静有些意外。

    许默背对客厅偷偷的在嘴边竖起一根食指，小声提醒道：“那是我的私房钱，一会儿可别说漏嘴了，记得替我保密。”

    “私房钱？你的？”许默的解释让林亦静多少有些怀疑，但对于金钱这种敏感的隐私问题她也不好多问，于是轻轻点头答应下来。

    说起来唐果和林亦静也算是熟人了，两人在客厅中相遇后虽互相略感惊异，但却很快恢复常态，虽谈不上亲密无间，却也始终保持着一种微笑相对的融洽关系。见此情景，本为许默捏了一把汗的柳淑娴和许南山两人倒是不约而同的松了一口气，但同时又开始感到摸不着头脑。

    “阿姨，您家在包饺子吗？我来帮您吧！”林亦静脱下外套后去厨房洗过手，搬了一张小凳子坐在了柳淑娴的身边。

    “那感情好！不过……你会包饺子？”柳淑娴将几张饺子皮放到了林亦静面前，试探着问道。

    见林亦静面露疑惑，许默向她投去一个抱歉的眼神，他知道柳淑娴完全是被唐果刚才的表现吓到了，那小丫头包出的饺子都不能叫饺子了，简直堪称神器啊……

    不过林亦静很快便用事实证明了她与唐果这个“神器制造者”本质上的区别。装馅，捏边，摆盘……伴随着一系列让人眼花缭乱的动作，原本堆积如山的饺子皮短时间内几乎全部在她一人手中拿捏成型，以至于后来连许南山都加入了擀饺子皮的行列才勉强跟上了她的速度。

    林亦静包出的所有饺子全部呈现出完美的月牙型，甚至每一个的长度都如同用尺量过般保持着绝对的一致。数百个饺子逐一排列在案板上，整齐得如同首都广场上等待检阅的仪仗队。相比之下，许默那几十个饺子简直就是衣冠不整混在其中的民兵……而唐果那几个创意十足的“神器”，早已被羞愧难当的唐果本人懊恼的拍扁后扔进了垃圾桶。

101 火车站前

    101 火车站前

    有了林亦静的加入，原本要包上一个小时的饺子最终只用了一半的时间。忙完了这除夕夜的头等大事后，林亦静又开始勤快的忙着帮忙收拾面盆案板之类的工具，并和柳淑娴一起在厨房里准备着吃饺子时的配菜。

    见林亦静系上围裙准备动手切菜，柳淑娴急忙阻拦道：“哎？静静啊，你去看电视吧！你是客人，怎么好让你动手呢？”

    林亦静用一根橡皮筋将长发束成马尾，向柳淑娴微笑道：“不要紧的，阿姨，我在家都做习惯了，让我来帮您吧！这样也能快一点。”

    “那……好吧，切菜时小心点手。”

    柳淑娴洗菜的同时不断偷眼看着身旁一脸专注下刀如飞的林亦静，那娴熟的厨艺和温柔的性格已经彻底征服了她，对林亦静也是越看越顺眼，相比之下唐果这个刚刚认下的干闺女瞬间就成了被遗忘之人。

    “我不甘心啊！我也要去做菜！”唐果一直关注着厨房里的动静，对于林亦静的“争宠”行为表现出了强烈的敌意，起身就往厨房里面跑。

    许默手疾眼快一把拉住了唐果，哭笑不得道：“唐大小姐，这大过年的，你就放过我们全家吧！”

    唐果的心态事实上还是凑热闹居多，也没真想过要去做菜，毕竟她有多少斤两她自己还是很清楚的，但依旧不甘心的哼了一声，别扭的转过头去。

    这大概许默的家中过得最热闹的一个除夕夜，八面玲珑的唐果，落落大方的林亦静，这两个有着难得一见美貌的女孩的同时出现，让许家这个基本以男性为主的家中明显增添了几分靓丽的色彩。在这种活跃的气氛感染下，就连一向严肃古板的许南山都破例多喝了几杯，被唐果和林亦静一左一右围在当中的柳淑娴更是乐得嘴都合不上了。

    许默当然知道自己母亲脑子里在想些什么，不过当着唐果和林亦静的面也不好将其说破，只能一边吃饺子，一边硬着头皮看着眼前这幕诡异的“母女三人其乐融融”场面。

    天下没有不散的宴席，十二点的钟声敲过后，林亦静和唐果两人先后提出了告辞。

    这个时候外面已经很难再截到出租车，许默本打算送她们二人一程，但却被唐果告之已经有专车等在外面，并主动揽下了送林亦静去医院的任务。

    将唐果、林亦静两人送上了早已等在小区大门口的黑色奥迪A6轿车，返回家中却发现父母二人正大马金刀的坐在客厅里等着他。许南山依旧是那几乎万年不变的“标准照”脸，柳淑娴看起来却是兴致勃勃，没有一点守岁带来的困倦。

    看架势也知道下面的“三堂会审”是什么主题，不等许南山和柳淑娴开口，许默打着哈欠摆摆手道：“不用问了，都是普通朋友，没啥特殊关系……时候不早了，早点睡吧。”

    “哎！别急着走！”柳淑娴的兴奋劲还没过去，可不甘心就让许默这么简单一句话敷衍过去，急忙招手叫住了他，说道：“没特殊关系也不要紧，反正看起来都是熟人，可以慢慢发展嘛！刚才你出去送人的时候，我和你爸也谈起了这事，虽然他不怎么赞同你过早恋爱，但他也觉得，唐果和林亦静这两个丫头实在是太优秀了，难得近水楼台，能早点下手就早点下手吧！这种万里挑一的好姑娘，过了这村就没这店了……”

    “爸，这可不像你说的话啊……该不会又是我妈添油加醋的假传圣旨吧？”许默颇为意外的看向许南山。

    谁知许南山居然严肃的点点头道：“我基本是这个意思……或许你认为我古板，但我并不死板。”

    得到许南山的支持，柳淑娴态度明显更加热切，将许默招呼到身旁坐下，拉着他的手道：“小默，告诉妈，这两个丫头你喜欢哪个更多一些？林亦静这丫头家务做得比我还利索，性格也好，又是一副能生养的好身材，绝对是贤妻良母的好人选；唐果这丫头性子活泼了些，但看言谈举止却也是一副大家闺秀的风范，又是富裕人家的独生女，你要是能娶到她，至少也能省下二十年奋斗……”

    自己的母亲的话怎么听着好像在卖儿卖女呢……

    许默无力的摆摆手，无可奈何道：“您二老就别跟着掺合了，我和她们两人也就是普通朋友……而且，林亦静也就算了，唐果那小丫头才十三岁，在法律上还算是幼女的范围呢，你们这不是在让你们的儿子犯罪吗？”

    “十三岁？”许南山意外的愣了一下，喃喃道：“看不出来啊，现在的孩子怎么发育都这么好……”

    柳淑娴倒是一点也不在意，坚持道：“十三岁怎么了？养一养不就大了吗？”

    许默瀑布汗……第一次发现老妈说话居然也如此彪悍啊……

    虽然最终也没得到许默的肯定回复，但母亲柳淑娴算是对唐果和林亦静两人彻底惦记上了，甚至还半威胁的强行向许默要去了两人的手机号码，准备以后有事没事都打个电话拉拉家常，还美其名曰“提前感情投资”。

    对于母亲这种“剃头挑子一头热”的举动，许默也只能随她去折腾了，反正时间会让她自己慢慢冷静下来的。

    从大年初一开始一直到初四，许默都是在跟随父母四处走亲戚中度过的，初五在家休息了一整天，初六随着父亲的上班，许默也跟母亲找了个借口离家后直奔商山市火车站。

    从初三开始，在繁忙的春运中稍事休息的商山市铁路客运部门便再次迎来了节后的第一个返程高峰。急于早些回到大城市寻找工作的数万周边村镇农民工全部拥堵在这千余平米大小的站前广场上，背着一个个用蛇皮袋装载的随身行李，三五成群的围坐，一边焦急的等待着从未正点到达过的火车，一边与同伴描绘着心中属于自己的美丽都市之梦。

    在这人头攒动的广场上，想找到杜志章和常紫藤二人的所在无异于大海捞针，无奈之下许默只好打电话约定与他们在火车站内人流相对最少的“麦当劳”内见面。

    啃了一个甜筒的工夫，一身休闲打扮的杜志章和常紫藤二人也从外面匆匆赶来，与许默打过招呼后将一张直达南郑市的火车票递到了他的手中。

    看着手中的车票，许默颇为意外道：“杜哥，你还真是神通广大啊，刚才我去售票口就被告知所有车票一星期前就已经售完，你难道是提前定的票？”

    “什么神通广大？那天你走后我就连夜出来订票了，一样也被告之全部售完，今天的三张票全都是加了五十块钱从黄牛党手里买的……妈的！太黑了，到南郑市的车票才十七块，现在居然要六十七一张！”杜志章一口气喝下了半杯加冰的可乐，强压火气郁闷道。

    许默无所谓耸耸肩，笑道：“所谓的华夏国铁老大不是一直就这样嘛，几十年了早就习惯了……再说，杜哥你马上就是身价百万的大老板了，买豆浆都喝一碗倒一碗的主儿，为这点小钱动怒多掉价啊？”

    “许默兄弟，你别拿我开玩笑了，我和你常姐现在这点身家还不都是托你的福才有的……”杜志章自嘲的笑笑，见常紫藤买外卖归来，起身道：“估计车快进站了，我们该走了。”

102 南郑之行

    102 南郑之行

    商山市到南郑市的距离约有二百公里，即便是坐火车也要近三个小时。

    此刻正处于农民工返城的高峰期，一节定员一百零八人的车厢内硬是被铁路部门塞了近三百人，再加上各种大包小包的行李，所有的乘客被挤得如同铁皮罐头盒里的沙丁鱼一般，连两只脚同时落地都成了奢望。

    最为可怕的还不是拥挤，而是车厢内的气味。

    此时正值严冬，为保证车厢内的温度是严禁开窗的，几百人拥挤在一起所散发出的那种略带酸气的臭汗味即便是在车厢的连接处也清晰可闻。加上作为本次乘客主体的农民工们在家也随便惯了，绝大多数也没什么公德意识，放屁的，打嗝的，吐痰的，晾脚的，再混上廉价香烟呛人的烟雾，那种带有强烈刺激性的味道比反恐用的催泪弹还强大。

    在这种充满着原生态气味的熏陶下，许默可以说是流着眼泪强撑过了三个小时，常紫藤带来的“麦当劳”外卖更是一口也没吃下……反正吃了也是吐，太浪费了。

    正午十二点，沉重的“沙丁鱼罐头”终于晚点十五分钟到达了南郑市车站。

    车门刚一开，许默几乎是处于一种悬浮状态脚不沾地的被十几名精壮的农村汉子夹在中间带出了车厢，随后在无法挣脱的状况下又被“劫持”出了十几米后，双脚才算正式的踏稳了南郑市的月台。

    “我勒个去，国家几百亿几千亿的往铁路上砸，就砸出这么个怪胎吗？这哪是火车啊，都快成当年德国纳粹集中营的毒气室了……”许默扶着站台的廊柱贪婪的大口大口呼吸着新鲜空气，胃里一阵干呕。

    这一趟车坐下来，连他这种强化体质都差点抗不住，真不知那些农民工兄弟们是怎么年复一年坚持下来的……华夏农民果然是世界上最为勤劳坚忍的一群人。

    “来，喝点水。”常紫藤将一瓶可乐递过去，伸手轻轻拍着许默的后背。

    “忍一忍吧！等过了今天，我跟你常姐去买辆车，下次再来咱自己来车来……”杜志章也走过来安慰道。

    常紫藤白了杜志章一眼道：“省省吧！先不说你连个驾照都没有，就算你真买了车，你觉得我们过了今天还会在和联盟有瓜葛吗？还来这里干嘛？”

    “嘿嘿，我就是随口说说。”杜志章挠头干笑了几声，拍拍许默的肩膀道：“走，咱们先去吃个午饭，然后找家宾馆睡上一觉，今晚要熬夜呢……”

    喝下几口可乐打了一个带着怪味的嗝，许默总算觉得翻腾的肠胃舒服了许多，跟随杜志章和常紫藤向出站口行进的同时，随口问道：“为什么要熬夜？难道世界水果贸易联盟的所有交易都是在夜里进行吗？”

    “这个等你到了就知道了。”杜志章故作神秘的卖了个关子。

    虽然是南河省本土人士，事实上许默只在小学时跟随父母来过一次南郑市旅游，不过事隔久远，再加上近年来各种基础设施的不断扩建，如今的南郑市早已和七八年前那个小县城般的形象有了天差地别，要不是这次跟着杜志章常紫藤二人，他只怕连火车站的出站口都找不到。

    作为南河省的省会，南郑市的繁华程度在省内各市中首屈一指，特别是作为整个城市中心地带的火车站附近更是高楼林立，方圆不到一平方公里的范围内几乎集中着全市百分之三十的大型休闲商业娱乐场所，也是整个南郑市最大的一个商业区。

    毫不夸张的说，在这里只要有足够的金钱，就只有想不到的，没有买不到的。

    或许是因为即将步入百万资产行列，一副东道主架势的杜志章和常紫藤两人也显得格外的大方，不但在南郑市有名的“蓬莱阁”请许默吃了一顿千元的海鲜大餐，就连入住的宾馆也选在了堪称南郑市标志性建筑的皇冠假日酒店。

    拿上房间卡踏上观景电梯，常紫藤忽然出其不意的抱住杜志章猛亲一口，兴奋道：“原来有钱的日子可以这么爽！志章，你刚才那刷卡的动作实在太帅了！”

    “帅啥啊！刚接到银行的提醒短信，我信用卡都透支了……”杜志章苦笑着摇摇头，感叹道：“穷日子过惯了，刷了几千块钱，心脏都开始突突了，老想着下个月怎么过……”

    “放心，以后我会让你慢慢适应的。”常紫藤笑嘻嘻的如哥们儿一样勾住了杜志章的肩膀。

    常紫藤的潜台词顿时让杜志章欲哭无泪，哭丧着脸道：“我的小姑奶奶，房子、车子、婚礼、蜜月旅行，哪一样不用钱啊？咱们也不是啥大户，您老人家还是悠着点花吧！”

    “切！小气的男人！”常紫藤不满的敲了杜志章脑袋一记爆栗，在电梯到达后从他手中抢过一张房卡递给许默道：“许默小弟，下午能睡就尽量睡一会儿，不想睡可以在附近逛逛，晚上七点咱们在酒店大厅里面集合。”

    “好的，晚上七点酒店大厅见。”许默重新确认后，拿着房卡先一步离开了电梯。

    虽然皇冠假日酒店是一家五星级涉外酒店，但单从睡午觉角度来说，除了房间大点，幻境好点，床舒服点，并且没有那些推荐按摩服务的骚扰电话外，许默倒也没觉得这里和那些普通的小旅店有多大差别，反正都是一觉睡过去就什么也不知道了。

    许默本想去敲敲门提醒两人考虑一下自己这个连女朋友都没有的纯情少年的心情，但又怕将全身心投入其中的杜志章再吓出点什么隐疾来，只好打消这个念头，硬着头皮打开电视，坐等两人的结束。

    许默这时才悲哀的发现，被强化得过于敏感的感官在某些特定情况下也不见得是什么好事。

    “两个牲口！”

    最后为依旧在隔壁盘肠大战中的两人定下了名分，许默狼狈不堪的捂着都开始隐隐作痛的小腹跑出了房间。

    乘坐电梯离开酒店后，耳根得以清静的许默总算是逐渐压下了体内不断翻腾的气血，撅着屁股走路的怪异姿势也终于恢复了正常。

    看样子酒店短时间内是回不去了，许默只好沿着人行道漫无目的的向前走着，偶尔在路边店看到自己感兴趣的东西就进去瞧瞧，以此来打发那漫长且无聊的时间。

103 功夫少女

    103 功夫少女

    初六刚好是年后所有店铺重新开业的日子，因过年在家憋屈了整整一个星期的人们终于能够再次走出来享受购物的乐趣，店家们也使出百般解数搞着各种方式的促销活动，牢牢抓住新年销售黄金期的最后时间，努力为自己的生意在新的一年搏个开门红的彩头。

    毕竟许默并不是为逛街而来，对于琳琅满目的商品也始终是心不在焉，他的注意力更多的时候还是放在周围的建筑特征以及路口标识上，以免自己走得太远找不到回去的路。

    就在许默经过一条两家门面店中间夹着的狭窄路口时，却发现拐角处有两个十七八岁，看起来学生模样的女孩正扒着墙角向那条小路里面鬼鬼祟祟的偷看。

    出于好奇，许默在经过时也向其内扫了一眼，却看到整条胡同那不下数十个“XX旅馆”的简陋灯箱招牌下，三四个打扮相当“非主流”的女孩正将一对情侣模样的青年男女堵在一家小旅馆的门口。

    咦？这种架势……难道是传说中的捉奸在床？

    许默虽然本质上并不是什么八卦之人，但毕竟还是第一次在现实中见到这种据说相当劲爆的场面，反正他此刻也无事可做，便倚在胡同口的一棵树下装作发短信的模样，偷眼观察着不远处事态的进一步发展。

    被“捉奸”的两人看起来年龄也并不算大，女孩看起来应该还是个高中生，身材相貌虽谈不上妖娆，但也算颇有几分姿色，配上时尚的发型和装束，倒也称得上是个八十分以上的美女；另外一名男子看上去似乎比女孩稍大，一头倒立短发下的面孔倒也称得上是相貌堂堂，足有一米八五的身材高大健硕，从那双手粗大的骨节来看，似乎也是个长期从事体育运动之人。

    不过从这四名“非主流”的站位来看，似乎只有一名十七八岁的女孩是这次“捉奸”的主力，另外三名相距不远站在她的身后，明显只是在助威充场面。

    难道这个女孩就是这次被戴绿帽的苦主？

    许默不由得多对前方那名女孩进行了些关注，忽然发现如果无视掉那对方脸上厚实的粉底和粗黑的眼线，那名剪着整齐头帘的黑发“非主流”少女居然还是个相当清秀的小美女。看起来至少有一米七五的身高在在场的所有女孩中完全是鹤立鸡群的存在，而且身形略显消瘦的她居然有着一双极为少见的超长美腿，纤长却又不失圆润，至上而下呈现着一种完美的倒圆锥型。

    这种几乎只有少女漫画中九头身人物才会出现的黄金比例，忽然让许默想起了何商以前在看过某场时装表演后形容某超模的话那腿长的，从肚脐眼往下就直接开叉了。

    不过可惜的是，长腿女孩的左脸颊侧面有着一块拇指大小的倒立水滴型红色胎记，仿佛一块洁白无瑕的绸缎被滴上了一滴红墨水，完美被破坏的同时更是令人不免心生遗憾。

    不过即便如此，那名长腿女孩也明显比高大男子身旁的时尚女孩要漂亮得多，弃精华而选糟粕，许默实在有些对那位被“捉奸”仁兄的审美观感到悲哀。

    “你们要对程程做什么？”身穿蓝色运动装的高大男子见长腿女孩几人似乎来意不善，立刻挺身挡在了时尚女孩的前方。

    “小子！别给我们离姐找不顺眼！我们找的是你身后那贱人，跟你没关系，赶快滚！”长腿女孩身后一名胖乎乎的黄发少女立刻跳出来嚣张的指着青年男子鼻子开骂，似乎一点都不将眼前那比她高出一个头还多的高大男子放在眼里。

    长腿女孩点了一颗烟叼在嘴边，包裹着美腿的黑色连裤棉袜下，穿着绿色仿版匡威鞋的小脚轻轻的踢动着地面上的小石子，将它们摆成各种图案，其专心致志的模样仿佛像是在做什么有趣的事情，似乎根本懒得去理会面前那对同命鸳鸯般的男女。

    “我知道了……是不是陶仙儿让你们来的？”时尚女孩忽然仿佛想起了什么，满脸紧张道：“当初是她自己说要放弃的，现在文强哥既然选择了我，她又何必苦苦相逼呢？”

    “程程，不要怕，有我在！”高大男子将时尚女孩紧紧护在身后，毫不畏惧的回应道：“你们回去告诉那个陶仙儿，我文强现在爱的人是程程，让她趁早死了那份心吧！我是不会再和她复合的！”

    “文强！”时尚少女热泪盈眶。

    “程程！”高大男子深情相拥。

    “妈的！你们当这是在重拍《上海滩》啊！”

    胖乎乎的黄发少女忍不住打了个寒颤，张牙舞爪直接伸手去抓时尚少女的长发，却被高大男子一把抓住手腕，随便往旁一带摔了个趔趄，脑袋撞在墙上顿时杀猪般的尖叫起来。

    长腿女孩这时将刚好吸完的烟头随手掐灭，停下脚上的动作缓缓抬起头，面无表情的直视着眼前的高大男子，语气平淡道：“时间到了……滚吧！”

    “哼，凭你们这几个就想威胁我吗？”高大男子不由得发出一声冷笑，紧握双拳警告道：“看在你们几个都是女生的份上，我今天就不追究这件事了，以后要是再敢找程程的麻烦，就不要怪我对你们不客气了！让开！”

    仿佛根本没有听到高大男子的恐吓，长腿女孩只是略微偏转过头，对捂着脑袋蹲在墙角的黄发女孩淡淡道：“别叫得像被人轮了似的，给那个陶仙儿打电话，告诉她再加五百……”

    “离姐，这和原来说的价钱差太多了，恐怕对方不会答应啊……”黄发女孩一脸为难道。

    “告诉她，如果她不给，我会亲自去她那里拿的。”

    长腿女孩说完便径直向前方的高大男子走去，根本不给黄发女孩争辩的机会，黄发女孩只能无奈的赶紧拨打电话进行传话。

    “妈的！给脸不要脸！别以为你是女人我就不敢打你！”见长腿女孩根本无视了他，高大男子推开身后的女友，迈步上前一巴掌抽过去。

    可就在这时异变突起，本还如同散步般缓慢前行的长腿少女突然身形鬼魅般的向后仰倒了一个不可思议的倾角，几乎是紧贴鼻尖避过高大男子的手掌后，修长的右腿一记三百六十度后旋踢猛扫在对方的脸上，几颗断牙顿时连同血沫从高大男子口中狂喷而出。

    还没等高大男子摇晃栽倒，长腿女孩已经原地跃起，左膝紧随其后撞在男子的下颚，随即落地的双腿划出一道半圆的轨迹，瞬间绕至高大男子的背后，左手拉住衣领后襟，右肘猛顶男子后腰，生生将一百五六十斤的大活人倒摔出了两米开外。

    完美的三连击！

    许默被这突如其来的现场形势大逆转彻底惊呆了，他本以为高大男子给长腿女孩那几个“非主流”小太妹一点教训后，她们也就知难而退了，没想到一个愣神的工夫，那看似魁梧精壮的男子居然被华丽的秒杀了！

    不过倒也并不能说这名高大男子外强中干，事实上即便是交换角色，以许默的反应和力量在没有心理准备的情况下，想接下长腿女孩的三连击也是相当困难的事。那就如同猎人设下的陷阱，长腿女孩刚才的每一记攻击都在为下一记攻击做着完美的铺垫，计算着受攻击者接下来的反应来使出最快最大效果的后招。

    长腿女孩那娴熟无比的动作明显经过了千锤百炼后提取出的精华，和许默那种仅凭出众反应的乱七八糟打法完全是两个极端，很显然是一种极为高明的腿法武功。

    想不到这长腿女孩居然还是个功夫少女！

104 正式交手

    104 正式交手

    现在许默总算是知道黄发女孩那几人对上高大男子还能有恃无恐的原因所在了……有这么个强悍的长腿少女存在，就算再有五六个高大男子这样的人一起动手，恐怕也只能是有来无回。

    高大男子头部连受重击，虽然还未昏迷，但也神志不清的难以爬起。失去了保护的时尚女孩如同一只受惊的小鸟般不断颤抖着向后退却，直到紧靠墙壁，才忽然想起什么似的，急忙道：“不要打我！陶仙儿给你们多少钱？我……我给你们双倍！”

    长腿女孩淡淡的扫了时尚女孩一眼，转身向同伴挥挥手道：“尽量往身上招呼，注意点自己的指甲，别把她的脸弄破相了……”

    “不！不要！别打我！你们要多少钱！我都给你们！”时尚女孩惊恐的尖叫着，将手中的提包扔到长腿女孩脚下后，哭哭啼啼的蹲在地上抱住了脑袋。

    “等一下。”长腿女孩叫住了三名正蠢蠢欲动的同伴，捡起脚下从提包中掉出的手机，随手拨了一个号码，听到黄发女孩那里响起铃声后，将手中的手机丢在时尚女孩面前，“要是你不甘心想报仇的话，可以打这个电话，你的价钱是二百元，那个陶仙儿也不会比你更贵……”

    将剩下的活计交给同伴后，长腿女孩坐到了旅店门口的在台阶上，摸出一根没有点燃的女士香烟叼在嘴里，双臂抱于胸前安静的仰望着头顶的天空，神情寂寥不知在想些什么。

    事到如今，整件事的来龙去脉已经很清楚了。许默不是不想去管这件事，可碍于这件事充其量只是两个女孩争风吃醋引起的一场暴力纠纷，况且参与者又都是女孩子，他一个完全与整件事无关的男生贸然插手其中始终还是有些说不过去。

    “要是常紫藤在这里就好了……”

    许默无可奈何的叹了一口气，转过头不再去关注胡同里面那几个女孩对那个叫程程的时尚女孩的围殴。

    正当许默收起手机正要离开时，那名时尚女孩不知出于什么心理，突然在挣扎的过程中推倒一人，踉踉跄跄的奔到他身前，满眼泪花的抓住他的胳膊躲在了他身后，苦苦哀求道：“大哥，求求你，救救我吧……”

    “呃……你还真是会选……”望着女孩那在撕扯中导致的淤青脸颊和凌乱衣衫，许默迟疑了一下，却还是心软了。

    见时尚女孩再次寻求到了保护，随后追来的黄发胖女孩三人不免一愣，随即喝骂道：“你还要不要脸？男朋友都被我们离姐撂倒了，你还想再拖一个人下水？是姐妹儿就痛快点，我们也是拿钱办事，又不要你的命，乖乖站在那里让我们打一顿也就完了……”

    本来应该是学校中花朵般的女孩子，如今却成了一身江湖气的“非主流”小太妹，许默不由得摇摇头，为面前这几名花季少女的前途感到一阵惋惜。

    “人也已经打成这样了，差不多就收手吧……不然等警察来了，你们一个也跑不了。”对方毕竟都是些女孩子，许默也不想去使用暴力手段，尽可能好言相劝道。

    “咦？你小子真要管这件事？”黄发胖女孩略感意外，随即满不在乎笑道：“别拿警察吓唬我，他们来了又能怎样？清官还难断家务事呢，碰上这种鸡毛蒜皮的感情纠纷，最严重也就是个警告，难不成他们还能拘留我们？”

    黄发胖女孩的话也确实没错，她们毕竟都是年龄不大的女孩子，即便是打架斗殴也不会像男人那样从严从重处理，况且她们也就是扇扇巴掌，扯扯头发，判她们个扰乱公共治安都嫌太过严重了……充其量也就是影响市容。

    见许默无可辩驳，黄发胖女孩不免有些得意，摆摆手道：“小子，这事本就跟你没什么关系，就算英雄救美，至少也选个没男朋友的救……你也勉强算得上是个帅哥，想要找个女人也不是什么难事，为这种早被人不知道上了多少次的货色凭白挨顿打，你觉得值吗？”

    许默毫不在意的笑笑，反问道：“以你的口才，如果好好读书，以后说不定能当个记者或是律师……现在将大好的青春用来学人家混江湖，当太妹，你觉得值吗？”

    听闻许默的话，坐在不远处台阶上的长腿女孩嘴边的香烟轻颤了一下，忽然起身走近将黄发少女拨开一旁，漆黑眼影下那双冷漠的眼睛紧盯着许默的脸孔，用一种没有任何情绪波动的语气淡淡道：“有些事，并不是单凭值不值得就可以选择做不做的……放弃无谓的说教吧，我们的世界，你是不会懂的。”

    在长腿女孩开口的刹那，许默居然意外在她的眼中看到了一种直透灵魂最深处的哀伤，但那可窥内心的缝隙几乎是在瞬间便随着她话语的停止再次封闭，长腿女孩的整个人也重新恢复了那种生人勿近的冷漠。

    “最后警告你一次，少管闲事。”长腿女孩终于下达了最后通牒。

    “那抱歉了……你还是直接动手吧。”

    许默油盐不进的态度似乎有些激怒了长腿女孩，她挥手喝退了身后的三名同伴，脚下迈开轻盈繁复的独特步法突然游走至许默的左侧，纤细的长腿犹如一条钢鞭般带起一阵凌厉的烈风猛抽在他的后心正中！

    但长腿女孩预想中喷血前扑的景象没有发生，身形仅仅略微晃动的许默在硬接下这一记鞭腿后以迅雷不及掩耳之势反手将她的右腿脚踝夹在腋下，单手成爪径直扣向她的脖颈。

    长腿女孩大概还是第一次被人锁住单腿，波澜不惊的脸上终于出现了少许的慌乱，身形迅速跃起反向旋转一百八十度，尚能自由活动的左腿快速踢向许默的太阳穴。许默这次也不再用“不动如山”去硬抗，抓向她脖颈的右臂顺势搂下对方的另一条腿，身形倒退半步，双手沿着充满弹性的小腿滑至脚踝，如同风车般旋转了几圈后，猛然松手将横于身前的长腿女孩向外抛去！

    “啊！离姐小心！”

    眼见长腿女孩的头部就要和水泥墙发生一场亲密接触，黄发胖女孩等人不由得大声惊呼提醒。长发女孩也从轻微的眩晕中清醒过来，充满韧性的纤腰迅速向后一挺，双手撑地倒翻一个筋斗，单腿半跪稳稳落于地面。

    “硬气功吗……”

    长腿女孩轻声自语了一句，脚下动作却丝毫没有停歇，骤然再次冲至许默身前，脚踏墙壁凌空横行了足有两米，整个人如同坠落的流星般单腿过顶向着许默的肩头劈下气势凌厉的一脚！

    “还不死心啊……真是麻烦。”

    许默一脸的无奈，只能再次故伎重演，打算靠着“不动如山”的强大防御加成硬扛下对方的攻击，也好让这个顽固的长腿少女知难而退。

    可就在“不动如山”的防御完全抵消了长腿少女那完全可以让普通人筋断骨折的大力下劈腿后，一小股带有轻微烧灼感的怪异力量居然透过“不动如山”的防御瞬间灌入许默的肩头，虽然未能造成任何明显伤害，但却让他的肩颈处的皮肤和肌肉出现了很久都未曾感觉到的轻微疼痛肿胀感。

    这是什么力量？难道是末日碎片？

105 秘密通道

    105 秘密通道

    许默仅仅只是在脑中闪过一丝怀疑的念头便瞬间否定了自己的猜测，因为那种力量实在是太微弱了，如果不是“不动如山”的防御过滤掉了绝大部分物理冲击，他甚至都很难感觉到这股几乎可以忽略不计的怪异力量。

    更何况，长腿女孩的强悍的战斗力完全是建立在她那凌厉腿法的基础上，体质虽然在同龄女孩中并不多见，但却还在普通人的范围之内，和末日碎片能力者那种超人类的夸张强化还是有着天壤之别的。

    或许是这个长腿女孩修行的那种武功有什么古怪吧？

    长腿女孩全力一击不见效果后迅速后退，脸上丝毫不见任何惊异，随手拍了拍鞋上沾染的浮土，无所谓道：“打不过你……不打了。”

    说完，长腿少女极为光棍的从许默身侧走过，高挑消瘦的背影逐渐消失在来往穿行的人群当中。

    “哎？离姐？”其他三名“非主流”女孩顿时傻了眼，大眼瞪小眼互相对视后，慌忙紧随其后追了上去。

    眼见狭窄的胡同口已经集了三十多人的围观人群，许默也不想成为一些乱七八糟流言的焦点，指点还在不断道谢的时尚女孩打过120急救电话后，也转身从围观的人群中挤出了胡同口。

    “哎！大哥，你等一下……”刚刚将男朋友扶到台阶上休息的时尚女孩忽然起身从地上捡起了一个棕色的旧钱包，从后面追上了许默递给他道：“这是你掉的东西吧？”

    许默可不记得自己的黑色钱包什么时候变过色，正待开口否认，双手下意识翻开这个钱包时却意外的发现了一张学生证，上面的照片正是刚才的那名长腿女孩。

    “哦，是我的，谢谢。”

    或许出于潜意识对长腿女孩的保护心理，许默不动声色的将钱包揣起，随后径直离开了现场。

    许默本想追上去将钱包还给那名长腿女孩，但无奈自己对南郑市的街道并不熟悉，在密集的人流中很快便失去了长腿女孩一行人的踪迹。

    就在他一筹莫展时，忽然想起长腿女孩之前曾经留给那个叫程程的时尚女孩一个手机号码，可返回原地却发现那对男女早已被急救车拉走，围观者更是全部走光。

    算了，反正钱包里面除了学生证外，又没有什么重要的东西，或许失主本人都不会在意，自己在这急个什么劲啊……

    许默本想将钱包随手丢掉，可想想似乎又不太合适，只好先揣在自己身上，在离开南郑市之前找机会交给警察处理好了。

    在外面无所事事的晃悠了几个小时后，天色逐渐入夜。

    许默在一家看上去生意颇为兴隆的烩面馆吃了一大碗羊肉滋补烩面后，坐上出租车沿原路返回，终于赶在七点之前到达了与杜志章和常紫藤两人的约定集合地点。

    杜志章和常紫藤两人此刻正坐在大厅角落中的音乐茶座喝着咖啡，见到许默后不约而同放下手中的杯子，起身与他汇合后一同离开了酒店的大门。

    常紫藤此刻看起来倒是精神百倍，脸上泛着一种女人在云雨过后特有的红润光泽；反观杜志章却显得没精打采，顶着一对凹陷下去的乌黑眼窝，脚步虚浮不断打着哈欠，显然是“劳累”得不轻。

    常紫藤倒是没注意到许默偷眼观察她二人时那异样的眼神，拍着许默的肩膀笑道：“许默小弟，怎么没好好在房间里面睡觉？晚上要是困了，联盟里面可没地方给你睡觉哦……”

    “杜哥不是也没好好睡吗……”许默干笑了几声，一语双关道。

    “呃……”

    杜志章和常紫藤尴尬的对视了一眼，也搞不清许默这话是有感而发还是另有深意，但多少有些心虚的二人还是尽快岔开了话题。

    据杜志章提供的地址，世界水果贸易联盟的总部位于南郑市以服装和小商品批发闻名的商品大世界内，从火车站附近的皇冠假日酒店坐出租车刚好半个小时的路程。

    不过为了不引人注意，三人并没有直接前往商品大世界，而是让出租车停在了距离目的地不远的一处街心公园，随后如同饭后散步的普通市民般一路溜达着走进了商品大世界的内部。

    号称南郑市服装和小商品最大集散地的商品大世界此时依旧处于营业的黄金时间，数以万计的顾客摩肩接踵的来往于大厅内的各处摊位之间，讨价还价声不绝于耳，不时可以看到来自各地的小零售商背着大大小小的包裹心满意足的从各处出口离开，一派繁忙热闹的景象。

    望着整个大厅内密密麻麻涌动的人头，许默不由得小声感叹道：“世界水果贸易联盟就是在这里吗？还真是大隐隐于市啊！有这么多人做掩护，我们这些末日碎片能力者的身份倒是不容易泄露……”

    “其实，联盟的实际所在可以说是在这里，也可以说不是在这里……”杜志章随口回了一句模棱两可的话，随后带着许默七拐八拐的走进了位于一楼东部拐角的公共卫生间内，同时常紫藤也进入隔壁的女厕入口。

    一进这间公厕许默便发现了其格局的奇怪，进门后居然是一个前后左右都有门的独立小间，正前方依旧贴有“男厕”的标志，而左右两道门上却贴着“员工专用，闲人免进”的牌子。

    趁着小间内短时间无人进出，杜志章带着许默走进其中一间员工专用卫生间后随手锁上了门，召出那张世界水果贸易联盟的会员卡插入了卫生间墙壁上一处不起眼的缝隙，前方的墙壁瞬间无声无息的向一侧滑开，露出一条不知通往何方的狭长通道。

    这种几乎只有在电影中才能见到的隐秘手段让许默震惊无比，难以置信问道：“杜哥，末日碎片才出现几个月啊，这里怎么可能会有这种机关存在？这个世界水果贸易联盟到底什么来头？”

    “不用那么惊讶，习惯就好了。”杜志章进入通道后从墙上的一排衣架上取下两件黑色的套头披风，将其中之一递给许默示意他穿起，解释道：“事实上世界水果贸易联盟的前身是南河省最大的地下黑市‘夜色’，这个地方原本就是他们的总部所在，类似的秘密通道不计其数，我们能接触到的只是专门为末日碎片能力者开启的那一部分。”

    许默穿好那几乎将全身完全遮盖的黑色披风，并将与之配套的白色面具戴在脸上，这才注意到杜志章和他的披风上都印有一组数字，杜志章的是0083，他的是0108。

    似乎是看出了许默的疑问，杜志章主动为他解释道：“这只是一个临时代号，并不代表什么，事实上，像我们这样的低级会员，每次进出这里的代号都是随机变化的，所以记得不要用代号来识别他人身份。”

    “低级会员？还有其他级别的会员吗？”许默奇怪道。

    “当然，会员的每一笔交易，联盟都要从中抽取交易额的百分之五作为佣金，并同时给予相应的等级积分，积累到一定额度，就可以提升会员级别。会员级别越高，可以享受的优惠待遇就越多，等你加入后就会了解了。”

    几十米的通道很快便走到尽头，杜志章将手放在门把手上，忽然转过头提醒道：“一会儿的景象可能有些震撼，你记得跟紧我，特别是不要乱看那些高级会员，以免引起不必要的麻烦。”

    “这个没有问题，可是我要怎么分辨哪些人才是高级会员呢？”许默不解的询问道。

    杜志章神秘的笑笑：“只要长着眼睛就能分辨出来。”

    随着眼前那扇不起眼的小铁门缓缓开启，心情忐忑不安的许默不由得下意识屏住了呼吸，迟疑片刻后，终于迈出了通往末日碎片能力者世界的第一步。

106 零级幻境

    106 零级幻境

    铁门后方是一段通往地下的水泥台阶，两侧墙壁也都用水泥加固，每隔一段距离就会有两根白色的荧光灯管提供照明，虽然深邃，但却并不幽暗。

    从水泥墙壁的色泽来看，这里的实际建筑年代，恐怕比地面上的商品大世界竣工时间还要早，这种粗犷实用的拱形顶通道看上去更像是建国初期修建人防工程的一部分。

    沿着水泥台阶走到拐角的平台时，许默已经可以听到下方传来的隐约人声。

    “这里……就是世界水果贸易联盟的总部所在？”

    在许默的想像中，世界水果贸易联盟这种完全由能力者组成的大型组织，总部应该充满着一种超乎想像的科幻色彩。不说如同《黑超特警组》那专门处理外星人的总部那样遍地奇人异士，至少也要像《生化危机》中保护伞公司地下研究所那样科技感十足，最差也要弄几扇全自动感应门什么的充充场面。

    可希望越大，失望越大，拉开台阶尽头那锈迹斑斑的折叠门，映入许默眼帘的只是一个充满了俄式建筑风格的古旧地铁车站。不知已经使用了多少个年头的大型吸顶灯在弧形顶棚上投射下略显泛黄的灯光，墙壁上白色的墙漆和绿色的墙围早已开始片片剥落，如同老旧的记忆般斑驳不堪。

    灰色水泥抹平的近百米简易站台一侧墙壁上，从左向右不规则的排列着大大小小的几十个出入口，除了卫生间等个别地点外，绝大多数的出入口都没有任何标志，更无从得知沿着内部的台阶最终会通向何方。

    站台下方的地铁隧道两侧已经被两面厚实的红砖水泥墙完全封堵，已经被红褐色锈迹完全覆盖的铁轨上，一节老式的地铁车厢正孤零零卧在隧道的正中，既没有车头，也没有车尾，就像一大块绿色的垃圾被遗弃在那里。

    尽管许默刚才听到了不少人声，但近百米长的站台内事实上此刻并没有多少人，甚至一双手都能数得过来。

    这些人身穿同样印有数字的黑色长披风，绝大多数都集中在站台正中的接待台前，不时可以见到七彩底色的崭新会员卡从接待台内那十几位姿色不俗的女性接待员手中递出，显然都是些和许默一样刚刚找到这里来的菜鸟能力者。

    至于杜志章之前所说的震撼场面，许默倒是没发现……当然，如果这种意外的冷清也可以算的话，他倒是的确被震撼到了。

    不过许默潜意识里还是觉得这里应该不会像表面看起来的那样简单，毕竟如果只是为了这么一个空荡荡的站台和零星的几个末日碎片能力者，摆出这么长长一溜十二个编号的接待台未免也过于夸张了，估计一定另有玄机在里面。

    很快许默便发现，前台处一名编号0233的能力者在拿到会员卡后，转身径直向站台下方的那唯一一节地铁车厢内走去，而就在此人进入那始终处于开启状态车门的一刹那，居然整个人凭空的消失在了那灯火通明的车厢内！

    难道是……

    这种情景许默实在是太熟悉了，急忙召出银色的面具透过眼部的镜片向刚才那名能力者消失的地方看去，果然见到一层紫色雾气覆盖于地铁车厢上方，边缘刚好卡在开启的车门处。

    是末日幻境！

    许默顿时心中一惊，难怪杜志章会说“在这里又不在这里”之类奇怪的话，原来这个“世界水果贸易联盟”的真正位置居然在一处末日幻境当中！

    这个组织胆子也太大了吧？就算往来都是末日碎片能力者，难道他们就不怕幻境中那无休无止的恐怖生物吗？

    不对……既然“世界水果贸易联盟”的总部就设在末日幻境之内，身为会员的杜志章和常紫藤二人又怎么可能会始终不知道末日碎片与末日幻境之间的联系呢？

    难道这个末日幻境另有古怪？

    许默再次透过银色面具的镜片仔细观察了一阵，忽然注意到这处末日幻境上空笼罩的紫色雾气比起之前他见到的那两个幻境更加微薄，范围更是仅能刚好将那截地铁车厢完全覆盖其中，小得让人难以置信。

    难道这是……零级幻境？

    许默虽然不知道有没有这个幻境等级的存在，但他真的无法将这个几乎小到可以忽略不计的末日幻境和之前“乱葬岗”和“生化危机”那两个可怕的地方摆在同一等级上比较，那根本就是水井和水库的区别。

    “怎么样？很意外吧？我当初也被这种人间蒸发般的进入方式吓了一跳，现在想想，或许这里也应该是一处末日幻境吧？”见许默注意到地铁车厢内的秘密，杜志章略显得意的显摆着，一副正在带菜鸟的资深会员架势。

    “里面安全吗？”许默收起银色面具后问道。

    “当然！不过说实话，以前不知这里是末日幻境倒还没觉得哪里奇怪，现在知道了这个空间的来历，里面没有任何幻境生物的情况反倒让我有些难以理解了……”杜志章不解的耸耸肩膀道。

    许默沉思片刻问道：“这个特殊幻境的秘密，联盟中没有人知道吗？”

    “应该有人知道吧……不过联盟内部的一些资料也是要到一定的会员等级才能进行有偿查阅的，像我们这样的低等级会员暂时就不要想了。”见一名从另一侧楼梯口走出的黑衣人单手举过头顶做了一个怪异的手势，杜志章立刻拍拍许默的肩膀，笑道：“你常姐来了，我们去办理会员卡吧！回头进了联盟内部，你就什么都明白了……”

    世界水果贸易联盟会员卡的办理手续简单到令人汗颜，只需要在前台处将接待员发给的会员卡直接纳入体内碎片空间，就算完成了会员登记手续。而之所以准备这么多美女接待员，很大程度上都是给刚来的菜鸟能力者们充当讲解员的。

    “先生，恭喜您成为我们世界水果贸易联盟的正式会员，我们的会员卡是末日碎片衍生物，直接与您本人的生命体征进行绑定，如果您死亡，本会员卡也将同时自动消散。作为本联盟通用电子货币的储存媒介，会员卡可以在联盟的任意一台交易机上进行水果币的存取和支付……另外，如果您是单独一个人，并对我们联盟的各处交易场所没有任何了解，我可以为您充当向导，但您必须确认在您离开联盟前，会员卡上可以有十个水果币的向导费支付。”

    接下来，许默面前的短发美女接待员一口气说了十几条注意事项，但绝大部分之前的杜志章都曾经说起过，只是语言上更加官方化而已。

    “向导费？你们收华夏币吗？”

    因为有杜志章和常紫藤这两个资深者带领，许默倒是不需要什么向导，问这个问题也仅仅只是出于好奇，毕竟并不是所有会员第一次进入都能有碎片可以交易的。

    短发美女接待员脸色的表情突然出现了微不可察的一点僵硬，但依旧带着职业化的甜美笑容回答道：“向导费也是可以用华夏币来支付的，不过我还是建议您尽可能使用水果币来支付，毕竟只有水果币才是本联盟内的通用货币，很多联盟为您提供的贴心服务也只有您使用水果币时才可以享受到。”

107 官方交易

    107 官方交易

    这种毫无掩饰的赤裸裸诱惑，许默还是第一次体会到，虽然面前的美女未必有唐果和林亦静那种级别的绝色姿容，但如蜜桃般成熟的丰韵身材也同样充满着难以抵御的诱惑力，特别是那最后那几乎是用鼻子哼出来的性感尾音，险些一个把持不住直接狂飙鼻血。

    不过下身的“支帐篷”还是不可避免了，幸好宽大的披风可以将身形完全遮挡，不然许默恐怕又得当场出丑。

    在短发美女接待员那“幽怨”的眼神下，许默一口回绝掉了对方再三提出的向导申请，拉上杜志章和常紫藤二人匆匆离开了接待前台。

    许默那种落荒而逃的狼狈举动让常紫藤忍俊不禁，出言打趣道：“许默小弟，我们把你领到这里就算完成任务了。反正你比我们有钱得多，干嘛不在前台挑个美女向导陪你啊？那可是介绍详细又养眼，而且还是五星级的贴身服务……”

    “常姐，咱能不能不提这两个字了？”许默一听到常紫藤那加了重音的“贴身”就感到一阵尴尬，幸好带着面具看不出脸色，但耳根还是有些火烧火燎的，随即反问道：“杜哥刚来的时候，难道也叫向导了吗？”

    “他敢？！”常紫藤顿时瞪起眼睛冷笑一声。

    “呵呵……我第一次来时穷得叮当响，哪有钱请向导，完全是自己慢慢问的，不过真的花了我不少时间。”杜志章不好意思的挠挠头。

    “对了，那些接待员为什么听我说到用华夏币支付向导费，脸上的表情那么难看呢？”许默忽然想起了刚才这一细节，向杜志章问道。

    “呵呵，那是因为两者之间的差价啊！”杜志章笑着解释道：“联盟规定那些接待员的向导费是固定的，十个水果币或一千元华夏币，尽管在官方的兑换率下，两者是持平的，但因为联盟只支持水果币单向兑换华夏币，并且不支持华夏币购买末日碎片，因此在末日碎片能力者的正常交易中，水果币的币值事实上是在不断攀升的，可以说是一天一个台阶的往上爬……手中有了水果币，就好像拿了只涨不跌的股票一样，那些接待员当然为了得到水果币什么都肯做了。”

    杜志章说到这里，常紫藤也在一旁插言道：“等你在联盟里面待久了，你就会发现，有些用华夏币买不到的东西，都可以轻而易举的用水果币买到……只要有充足的水果币，联盟内简直就是一个天堂。”

    说话间，三人已经来到了地铁车厢的入口前，随着脚步的迈入，视野中车厢两端尽头处的红砖墙骤然消失，取而代之的却是如同真正列车般车厢，节节相连，一眼望不到尽头。

    感应到许默等人的进入，列车入口的广播自动响起甜美的提示音：“欢迎您来到世界水果贸易联盟南郑市总部‘无尽列车’！如果您需要进行末日碎片相关交易，请左转；如果您需要其他服务或是娱乐，请右转！如有任何疑问，请咨询向导或是站台相关人员，祝您愉快！”

    许默这才注意到车厢的左右两侧各有一个指示牌，上面分别写有车厢的编号以及对应的功能。

    他们三人现在所在的车厢被称为“零号车厢”，左侧开头字母为“L”的车厢一共标有十节，其中L1为官方交易区，L2到L7是分别对应六种碎片的自由交易区，L8为电子交易区，L9和L10为末日碎片衍生物自由交易区。

    而右侧的开头字母为“R”的车厢一共有十二节，其功用倒是和末日碎片没什么关系，完全就是进行各种休闲娱乐的地方，从名称上倒是看不出与外面那些休闲娱乐场所有什么本质上的区别。

    不过许默在上面却发现了两节名称很有趣的车厢“斗技场”和“斗兽场”。

    “斗技场我倒是能理解，应该是末日碎片能力者之间进行自由比斗的场所，可斗兽场是什么？斗鸡或者斗狗那种供人赌博娱乐的地下擂台？”许默指着那R11和R12的名称转头向杜志章两人好奇问道。

    “差不多吧，只不过在上面打斗的却不是现实中的猛兽，而是那些由蓝色碎片激活出的智慧生物……因为比起斗技场来，斗兽场的比赛更加安全，且场面也新奇，所以在这里算是相当受欢迎的一项娱乐设施。”杜志章先一步转身走向左侧的车厢，招唤许默道：“先不要看了，右面车厢所有的消费都是要用水果币支付的，就算你想去见识，至少也得等从交易区出来再……赶紧走吧！”

    许默虽然的确想去见识一番，但他也分得清轻重缓急，随便扫了几眼零号车厢的各种提示挂牌后，紧跟杜志章和常紫藤两人进入了L1号车厢的官方交易区。

    进入L1车厢后许默才发现，在这个幻境中，地铁车厢只是一条连接无数个独立小空间的通道，每一节车厢的车门都对应着一处完全与零号车厢外一模一样的站台，所谓的交易区就建立在外面的站台之上。

    官方交易区的设置看起来有些像是一处银行的交易大厅，坚固无比的理石前台上架设着厚实的防弹玻璃，将内部的工作人员与交易者完全隔离开，只能通过玻璃上一处仅能单向开启的箱状通道进行交易。

    虽然这里设置了诸如碎片买卖，货币兑换等一系列的交易服务，但事实上来到这里的人普遍只会进行一种交易，那就是将手中的末日碎片按照官方价格兑换成水果币。

    尽管开放了十几个窗口，但事实上整个官方交易区内只有寥寥无几的三四个人在出售碎片，显然过年似乎也影响了这里的生意。

    许默手中可以出售的碎片并不多，只有两枚红色的强化型碎片，不过因为是从未激活过的原始碎片的关系，价格得到了百分之五十左右的上浮，最终以每枚一千水果币被收购。

    “怎么样？碎片卖了多少水果币？”刚刚交易回来的杜志章和常紫藤二人显然收获颇丰，脸上洋溢着一种发自内心的喜悦。

    许默指着类似ATM机的交易器屏幕上那可怜的两千数值，无奈道：“就这么点。说实话，虽然知道即使是官方价格这也有二十万华夏币，但少了两个零看上去始终还是没什么激动的感觉……对了，你们的碎片卖了多少钱？”

    “嘿嘿，给你看看！”

    常紫藤兴奋的将手中的会员卡快速插入交易机中，11700这个刺眼的五位数赫然在目。

    “哈呀！好多！”许默下意识发出一声惊叹，就算按照官方价计算，这可也是一百一十七万的巨款啊！

    “是啊！如果按照上次1：400的水果币黑市交易价来算，这也足足有四百六十八万！即便去掉百分之五的交易税，也有四百四十四万六千，这下真的发财了！”常紫藤忍不住再次狠狠亲了杜志章一口。

    杜志章倒是没有像常紫藤表现得那样喜悦，反而有些淡淡的惋惜，沉默片刻轻叹道：“又是普通人了……还真有些不适应呢。”

    同样失去了末日碎片强化的常紫藤完全可以理解杜志章此刻的感受，难得的如同依人小鸟般靠在他的肩头安慰道：“习惯就好了，我们想要的只是平静幸福的日子，不是吗？”

    “呵呵，我就是感慨一下……咱们在联盟的日子到此为止，但许默的联盟生涯却刚刚开始，咱们别光在这里自己偷着乐了，先陪着许默逛完今晚再说吧！”

108 交易区域

    108 交易区域

    按常理来说，水果币兑换华夏币的交易是要在L8的电子交易区进行，但为了让许默更好的了解世界水果贸易联盟中的每一区域功用和注意事项，杜志章和常紫藤二人还是尽职尽责的带领许默从头逛起。

    L2是红色强化型碎片交易区，不过此刻这一区域除了一名负责登记的联盟工作人员外，居然没有任何能力者的存在，空荡荡的站台上格外冷清。

    见许默略显意外，杜志章在一旁解释道：“这里平时人就不多，最热闹的时候往往也超不过二十个，可以说是联盟中最清静的地方……红色强化型不像其他类型碎片那样多变，在怎么激活也就是反复强化那四种身体属性，所以无论是原始碎片还是再生碎片，其价值都相当稳定。

    就拿你刚才出售的原始碎片为例，在这里出售最高也只能卖到1100水果币，而且还需要扣掉百分之五的交易手续费，和在联盟中出售相差不到五十水果币，绝大多数人往往都会选择最便捷的方式直接出售给联盟，只有少量像以前我和你常姐那样的穷光蛋才会守在这里等待买家，好去多赚那可怜的四十五个水果币。”

    “可你以前说在联盟中红色强化型碎片很吃香啊……”许默不解道。

    杜志章无可奈何的笑笑：“这话的确不假，可问题是这里的绝大多数卖家往往懒得为了那少许差价在这里浪费时间，而这里的绝大数多买家又是财大气粗的不差钱，懒得在这里碰运气废口舌，都直接去官方交易区购买。久而久之，这里也就成了联盟中一个类似贫民窟的地方了。”

    反正L2区没有任何卖家，许默等人也没有离开车厢，径直向前来到了L3区域。

    和之前那凄凉无比的L2区比起来，专门进行橙色连锁型碎片的L3区终于有了些大型交易市场的样子。近百米长的宽阔站台上按照编号一列排开十几个小摊位，每一个黑衣人摊主的背后墙壁上都悬挂有一块液晶显示板，上面以标准的表格形式详细的列出所出售碎片的种类、特性以及初始价格。

    不少同样身穿编号黑衣的能力者往来在这些摊位之间查看着显示板上的文字，一旦发现感兴趣的碎片便会停下来与摊主攀谈还价，最终有些人满意而归，也有些人失望而去。

    许默也亲自下场在那些摊位面前转了一圈，发现这些摊主所出售的橙色碎片很多都是早已与其他类型碎片连锁的混合碎片，价格也是相当便宜，不过能力往往都很鸡肋，真正实用的并不多。

    离开L3区域后，许默等三人又接连来到了L4区域。这黄色武器型末日碎片的交易区场面已经完全可以称得上是热闹非凡的集市了，长长的站台上一字摆开近四五十个摊位，几百名黑衣人顾客在其中往来徘徊，挑选着摊位上那琳琅满目的各类兵器。

    尽管由末日碎片幻化的冷热兵器在这里都可以看到，但相比起只有各式手枪的热兵器，冷兵器的品种可以说是多到让人眼花缭乱。小到戴在手上的“指虎”，大到三米来长的“青龙偃月刀”，其中甚至还有诸如流星锤之类极为少见的奇门兵器，简直就像是一个大型的古代兵器展览馆。

    许默在其中转了一圈并没有发现自己感兴趣的东西，倒是杜志章和常紫藤二人很快便做成了一笔交易，将“裂地”战锤和“柯尔特蟒蛇”左轮手枪以五百水果币的低价甩卖给了一个专职武器商人。

    L5绿色器物型碎片交易区的顾客看起来要比L4区的人数少上一些，但商家却更多，所售商品不仅仅是千奇百怪，有些甚至可以说是匪夷所思。比如泡在水中可以膨胀几千倍的海绵，开启后就会产生惊人恶臭的铁皮罐头盒，会让装入物体永远消失的无底垃圾桶等等。

    当然，还有一些相对正常的生活类物品，比如不需用电的冰箱，不需用火的炒锅等等，不过从这些东西那大白菜般的标价来看，显然并不怎么受欢迎。

    像“凯夫拉防弹背心”这样的护甲类物品，许默也仅仅之看到了一件直径三十公分左右的圆形臂盾，不过在刚标出一千水果币的高价后，便被一名早已看中此物的黑衣人直接买走。

    考虑到“刨冰机”缺少制造弹匣的材料，许默花二百水果币买下了两枚已经激活过的鸡肋绿色碎片，随后正欲转身前往下一交易区域时，却忽然被一名身形瘦小的黑衣人拦住去路。

    “你……是要卖东西吗？真的很抱歉，我现在并不需要任何东西。”许默记得杜志章曾经说起过，联盟中有一种为了逃避交易税不租用摊位，而是直接向顾客推荐物品的行脚商，看来眼前这位应该就是了。

    “别说得那么绝对嘛！我卖的东西可都是好东西，保证你看一眼就会喜欢！”随后说话间，对方神秘兮兮的从手中翻出了一个金丝边眼镜和一枚没有任何花纹的银色指环。

    据说，这些行脚商人一般有两种，一种是手上确实有着某些极为少见的强力碎片，而另一种则是拿着一些极为鸡肋的破烂到处忽悠菜鸟新人。虽然不知道眼前这位属于哪种，但出于好奇，许默还是暂时停下了脚步。

    “你拿着这个眼镜看那里……”

    许默将信将疑的将眼镜接过来放在眼前，顺着眼前黑衣人所指看向了前台负责进行交易登记的女性工作人员，顿时一具一丝不挂的洁白胴体出现在他的视线当中，毫无心理准备的他惊得差点把手里的眼镜扔出去。

    “怎么样？好东西吧？这可是男人的至宝啊！要不是我最近手上缺钱，才舍不得卖嘞！”黑衣行脚商语气倒真像是无比的肉痛。

    这东西……也太……

    忽然许默似乎想起了什么，再次架起眼镜向周围的人群快速扫了几眼。果不其然，在这堪称“神器”的透视眼镜下，眼前几乎一多半的人瞬间“被剥光”，身上包括黑色披风在内的所有布料全部消失，只有钱包，皮带一类的厚实物品没有被透过……当然，脸上那相同款式的白色面具也属于无法透过的物体之一。

    不过还有一小部分人虽然被透过了外面的黑披风，但里面不知什么材质的衣服却完全挡下了透视眼镜的威力，根本无法看到里面的分毫。

    从许默疑惑的眼神中，行脚商多少也猜到了他心中的疑问，急忙解释道：“不要怀疑这个眼镜的质量，那些看不透的人身上穿的衣服都是在L9区买的末日碎片衍生物，但对于普通的衣物，除了皮草以外可以说是基本无视的……”

    “呃……算了，这东西我想我真的用不到。”许默歉意的笑笑，将眼镜重新还给了行脚商。

    虽然这个透视眼镜从某种程度上有一定分辨末日碎片能力者的功能，但毕竟不是所有的末日能力者都会穿着衍生物构成的衣服，可所有的普通人却都是穿着一般布料制成的服装。真要是以后放眼望去便是一片白花花的世界，恐怕这个眼镜用不了几次，自己也就直接萎掉了。

    见许默准备离开，行脚商有点急了，直接拉住他的披风道：“等一下！这里还有一个呢！你看完最后这一样东西再走也不迟啊！”

    看了一眼不远处还在为出售碎片而讨价还价的杜常二人，许默只好向这个牛皮糖般的行脚商点点头道：“那好吧！不过如果你的这个指环我也不需要的话，你就不要再缠着我了，行吗？”

109 鸡肋指环

    109 鸡肋指环

    “行！”

    黑衣行脚商满口答应，随手将那枚银白色的指环套在手指上，面具下的一双小眼睛左顾右盼似乎在寻找着什么，忽见一名前台的美女工作人员走过身旁，眼前顿时一亮，向许默示意后伸手打了一个响指。

    “啊唔！”两三米外那名制服美女突然张大嘴巴险些发出一声惊叫，胸口的那两团饱满肉球瞬间垂下分向两旁，满脸涨红的她见左右无人注意到，急忙手捂胸口匆匆跑进了卫生间。

    呃……这家伙到底是做什么的？怎么推销的东西都这么猥琐？

    “唉！假沟！又见假沟……”黑衣行脚商遗憾的啧啧两声，随后取下指环向许默极力夸赞道：“这个指环我称之为‘开开指环’，顾名思义，可以瞬间崩开三米内指定目标身上最脆弱的一个连接部位，不错吧？”

    “这东西能崩开皮带扣吗？”许默似笑非笑的反问道。

    “呃……不能。”

    “那鞋带呢？”

    “呃……也够呛……”行脚商语气有些心虚，但还是强行分辩道：“但崩开胸罩带的几率是百分之百啊！”

    “那有什么用啊！”

    要不是第一次来这里不想惹事，许默早就直接翻脸走人了，他算看出来了，这个行脚商根本就是那种用鸡肋碎片骗菜鸟的那种奸商。

    “等！等等！”见许默真的是没耐心了，黑衣行脚商死皮赖脸的扯住了许默的胳膊，几乎是哀求道：“这位老弟，你别走！好吧！我承认我一开始有想骗你的意思，但我也是没办法啊！我五岁的女儿得了白血病等着我筹钱去医治，我身上又确实没什么能拿得出手的有用碎片，也只能在新来的人身上碰碰运气了，我说得句句属实！如有半句假话，就让我天打雷劈！”

    又开始打同情牌了吗？许默不禁淡淡一笑，反问道：“你觉得我会信吗？”

    “呃……可我说得都是真的。”见许默油盐不进，黑衣行脚商不免有些沮丧，沉默片刻忽然抬起头，语气诚恳道：“算了，我索性跟你交个实底吧！这笔生意本就有一定的赌博性，成不成就看你自己的选择了……”

    说着，黑衣行脚商将那枚银色指环以末日碎片的形式从掌中析出，许默这才注意到这居然是一枚绿色和橙色混合在一起的碎片。这也就是说，刚才的“胸罩崩落”事实上是橙色连锁出来的特殊技能，与绿色碎片本身无关。

    难怪……自己还没听说过激活出的器物类碎片会直接附带技能的……

    将碎片再次以指环形式套在手中，黑衣行脚商从身上掏出一盒“大前门”香烟，放在掌中一闪而没，张开双手示意许默看清后，忽然凭空再次将烟盒变了出来。

    “如果你脑容率强化到一定程度的话，应该可以看出我这并不是魔术。”黑衣行脚商叹了一口气，从烟盒里面抽出一颗烟点燃，两根手指揉搓着指环轻轻道：“事实上，这是一枚空间戒指。”

    以许默目前的眼力，在这么近的距离上想要做手脚几乎是不可能的，因此这名行脚商的话他倒是相信了几分，不过依旧有些不解道：“如果这真是空间戒指，按理说应该很值钱啊！你为什么不直接说出来，非要用那鸡肋的能力做掩饰呢？”

    黑衣行脚商眼神迷离的吐出一片烟雾，自嘲般的笑道：“其实这很好猜的……因为这东西比它的连锁技能更加鸡肋。”

    “鸡肋？”许默诧异道。

    黑衣行脚商点点头，用手比了一个差不多十厘米见方的空心方块。

    “只能装两盒烟的空间戒指，你要吗？”

    “呃……的确有点……”许默不是没想过问题可能出在这个戒指内部空间的大小上，但却没想到居然会小到如此程度。

    “末日碎片所产生的武器或是器物，甚至包括衍生物，都可以直接收在体内，因此空间戒指这种东西，对绝大多数末日碎片能力者来说都没什么作用。为了这么一个充其量可以装装钥匙钱包的玩物付出五六百的水果币，恐怕也没什么人会那么傻……”黑衣行脚商无所谓的笑笑，收起银色指环道：“算了，听声音你的年纪也不大，手上积攒点水果币也不容易，我还是去其他人那里碰碰运气吧……顺便说一句，如果有了钱，记得多孝顺孝顺父母，他们真的很不容易。”

    黑衣行脚商转身的瞬间，许默敏锐的捕捉到了他的双眼无意间流露出的那种深深的疲惫和自责，心头不由得猛然一震，下意识开口招唤道：“等一下！那个指环……我能再看看吗？”

    黑衣行脚商闻言立刻收住脚，难以置信的回头问道：“你……真的要买吗？最低五百水果币，我可是不打折的哦！”

    “五百就五百吧。”许默无所谓的笑笑，晃着会员卡指了指不远处的交易机。

    五百水果币一分不少的转至了黑衣行脚商的账户中，他的眼中总算是露出少许轻松释然的神色，感激的向许默问道：“兄弟，我还是有些不明白，我之前骗了你，你为什么会这么轻易就又相信了我呢？”

    许默接过已经转为碎片状态的“空间指环”，随手指了指黑衣行脚商手上的那盒“大前门”香烟，微笑道：“我家附近捡破烂的老大爷都不抽这种两块钱一盒的烟了……你虽然做生意不怎么地道，但确是个好父亲。”

    黑衣行脚商意外的看了一眼手中的烟盒，沉默片刻后向许默深深的鞠了一躬，随后转身没入了来往的人群。

    杜志章和常紫藤这时也赶了回来，常紫藤好奇的看了一眼离去行脚商的背影，关切道：“许默小弟，刚才你买了什么？没被坑吧？那些行脚商里面，十个有九个都是奸商，你以后要小心一点！”

    “没事，是一样我刚好需要的东西，那个人还算地道。”许默也不打算详细说明刚才两人的谈话，岔开话题问道：“你和杜哥那枚碎片卖掉了吗？”

    常紫藤顿时气哼哼道：“原始碎片什么时候都好卖，这个不用担心……就是那个奸商太可恨了，硬是一口咬定四百五十水果币不肯加价，要不是我们赶时间，才不会便宜他这个奸商！”

110 初入留念

    110 初入留念

    “算了，比起其他几个收购商来，那个人的价格还算是合理了。”杜志章揽过常紫藤的肩膀，笑着对许默招呼道：“走吧，去把下几个碎片交易区逛完，换过华夏币后，我们带你去衍生物交易区去看有趣的东西。”

    L6青色特异碎片交易区相比之前L4、L5两个交易区那热闹非凡的景象明显冷清了一些，顾客虽然很多，但摊位却仅有寥寥十余处，货物更是大多以未激活的原始碎片或再生碎片为主，已经激活出能力的青色碎片也只有四五个让人哭笑不得的垃圾异能而已。

    不过许默在这里却发现了几名没有向他们这样身穿统一编号黑披风的能力者，这些人的穿着极为张扬，或如同小说般的侠客般长袍飘舞，或如同电影中的未来战士般黑衣紧身，而且脸上的面具也同样极具个人特色。

    “杜哥，那些人……应该就是所谓的高级会员吧？果然很容易认。”许默问道。

    杜志章点点头道：“没错，这些高级会员平均每人身上都有超过四十枚以上的碎片强化，不但实力强劲，而且其中很多人各自还有着专属的末日碎片能力者组织。除非你是在联盟中混迹时间够长的老鸟，熟知每一名高级会员的秉性，否则最好除了正常交易外，少和这些高级会员打交道……能混到高级会员的人，哪一个都不是省油的灯，一旦得罪了他们，像我们这样没有任何靠山的能力者将会非常麻烦。”

    “谢谢，我记下了。”

    按照杜志章之前的提醒，对那些高级会员许默也没多做关注，仅仅只是扫过一眼便将视线投向了别处。

    在L6区晃悠了十几分钟后，许默一行人又来到了蓝色智慧型碎片交易的L7区。

    因为各种末日碎片幻化生物的显形售卖，整个L7区看上倒是更像一个小型的宠物市场。不过可能是因为蓝色碎片相对稀有的关系，这里并没有看到未激活状态的蓝色末日碎片出售。已经激活出的碎片生物也只有二十几只，外型大多数为地球上已知生物形态，多为哺乳类野兽，也有少量鸟类以及昆虫。

    不过显然这里的蓝色碎片生物都是多次被人选剩下来的残次品，绝大多数都是些基本没什么战斗力的小型生物，附带的技能也都用处不大，甚至还不如“草泥马”的“神兽模式”好用，最多只能算是稍有攻击力的宠物。

    但说到强力碎片生物，许默倒是意外的在L7区的市场上见到了两个怪胎“韧皮河豚”以及“雷光水母”。

    “韧皮河豚”是一只拳头大小的黑皮河豚鱼，圆溜溜的大眼睛外型相当卡通，没有任何攻击能力，但却有着一个“自我充气”的特技，可以在一瞬间让本身体积膨大几十倍。

    而“雷光水母”则是一团直径一米左右的半透明长须水母，置于暗处可以发出淡蓝色的萤光，特技“强力电击”可以通过几十条触须向外瞬间释放五百伏左右的高压电。

    这两个碎片生物虽然特技能力强弱悬殊，但却有着一个共通的特性，它们的本体身为水生生物，只有在水中才可以正常活动。如果是在陆地上，“韧皮河豚”充其量是个可以滚来滚去的皮球，而“雷光水母”则更惨，就是软趴趴的一堆胶状物。

    没有哪个末日碎片能力者会没事跑到水里去战斗，或许是因为这个原因，这两个水生生物的标价也是相当的低。极有成长潜力的“雷光水母”也仅仅只标价九百水果币，而那只“韧皮河豚”更是标出了一百水果币的白菜价。

    或许是觉得那只圆滚滚的小河豚实在可爱，再加上一百水果币又不是什么大钱，许默离开L7区前便随手买下了那只“韧皮河豚”，用来作为这第一次进入“世界水果贸易联盟”的纪念品。

    前往L8电子交易区的路上，许默摆弄着手里那颇有手感的小河豚鱼，忽然向杜志章问了一个始终没有想通的问题。

    “杜哥，我发现这里很多鸡肋碎片的甩卖价格远远低于未激活的再生碎片……难道就没有人想廉价收购这些垃圾碎片，集中在一个人身上后再杀掉这个人，重新将碎片洗成初始状态吗？当然，我是不认可这种行为的。”

    “你还真是细心，我当初都没想过这些事，后来直到接触到一些相关事件后，才恍然大悟原来还能有这种发财渠道的……”常紫藤拿起许默手中的“韧皮河豚”，好奇的捏了几下，解释道：“你没发现联盟中出售再生碎片的人很少吗？因为联盟中之前确实出现过大量靠残杀无辜普通人去洗碎片的败类，他们的这种行为极大的威胁了联盟存在的隐密性，因此联盟很快便针对这一点指定了一条规定，凡是一个月内出售两枚以上再生碎片的人，都要接受联盟方面的审查，如果无法说清来源，将被永远清除出联盟，并没收所有水果币。所以，现在已经很少有人这样去做了……不过为了提升实力而去杀人夺碎片的还是大有人在，对于这一点，联盟方面也没有更好的办法去控制。”

    进入L8电子交易区，首先映入眼帘的便是那布满整个站台的几百个隔断单间，以及正中心前台上方那个不断刷新着各种信息的巨大显示屏，看上去有点像一个大型的网吧。人员虽然众多，但可以听到的仅是轻微的键盘敲击与鼠标轻点的声音，并不像之前几个交易区那样喧闹嘈杂。

    许默跟随杜志章和常紫藤在站台上找了一处单间坐下来。

    随着杜志章熟练的将会员卡插入没有任何品牌的一体机电脑上的一处插口，显示着一个抽象彩色果盘标志的桌面骤然换成了一个以白色为底色的网页欢迎界面，大量不断刷新的信息分别出现在页面上的各处表格之中。

    听杜志章做了一些电子交易页面功能的讲解后，许默也试着坐到隔壁单间的电脑前打开了交易页面，在上面逐一浏览其其中的各类信息。

    作为财大气粗的世界水果贸易联盟，其网站的页面设计丝毫不逊于那些正规的大型交易网站，而且因为信息量要远低于普通的交易网站，其页面设置也更加美观和人性化，只要识字完全可以在五分钟之内轻松上手。即便真有搞不懂的地方，还可以在线申请专职人员亲自到场为您解说操作……当然，这项服务是要付费的。

    网站上面的信息基本分为四个板块碎片求购、碎片寄售、信息交易和其他交易。

    碎片求购板块上面的信息是所有板块中最多的，但大多数都是些低价收购未激活原始碎片或再生碎片的信息，浏览人数不少，但成交并不多。

    碎片寄售却是个相当有含金量的板块，里面和求购板块一样分成六个小板块，其中寄售的物品几乎全部都是能力稀有且强悍的精品碎片。而且在几个浏览量超高的出售信息上，许默甚至还看到了几枚二级末日碎片的存在，不过因为标价方式为拍卖的形式，目前还没有一个标准价格，但最低的一个二级黄色碎片激活出的“乌兹冲锋枪”底价也要一万个水果币。

    不过许默总觉得这个价格有点悬，如果换算成华夏币，只要能找对渠道，这些钱都够买一车的军火了。

111 货币兑换

    111 货币兑换

    不过从那些匿名的高级会员争相出价的盛况来看，稀有的二级末日碎片还是相当有市场的。

    许默本以为自己身上这几十枚一级碎片加上一枚二级碎片，在世界水果贸易联盟中怎么也能算是个富裕阶层了，可现在和那些随便就可以抛出几万水果币的高级会员比起来，自己根本就是个穷光蛋……太伤自尊了。

    几乎是流着口水将寄售区的高人气精品碎片看过一遍后，许默又转到了信息交易板块。

    所谓信息交易，这里主要是以两种形式存在，一是注册会员以支付一定水果币为代价，向联盟购买感兴趣的信息；二是注册会员将自己所知信息通过交易平台提供给联盟审核，如果联盟方面确认这一信息为最新独家信息，便会根据信息价值在交易平台上标价出售，并给予信息提交者以销售额百分之五十的水果币分成，以及相应的会员积分作为奖励。

    许默倒是真看到了几个自己感兴趣的信息标题，但无奈囊中羞涩，只得放弃这个念头。

    正欲关闭信息交易的页面时，许默忽然想到了之前在那两个幻境中的经历，虽然不知之前有没有人提交过相关信息，但他还是以尽可能简洁明确的语言将“乱葬岗”和“生化危机”两个幻境的地点、内部环境、生物种类和实力等信息尽可能详细的分成两个帖子写出，随后点击“提交”按键将其上传给了联盟后台审核。

    水果币兑换华夏币非官方交易一般都是在其他交易板块内进行的，打开其他交易板块的页面便可以看到大量“高价兑换水果币，可欧元、米元、倭元等外币结算，华夏币结算更有惊喜优惠”之类的求购信息，有些甚至是通过付费的形式长期置顶在板块的页面上。

    看起来似乎联盟方面大概也是知道以官方的低价没可能限制住货币的私下交易，堵不如疏，索性完全为这种私下兑换交易开放了官方平台，至少还能从中再捞上一笔交易税。

    虽然这些求购信息的标价有高有低，但基本上还是在一个很稳定的区间内浮动。而且让许默略感惊喜的是，从最新的几个求购信息来看，目前水果币兑换华夏币的比例已经达到了1：600，也就是说现在只需不到六百水果币便可以换到三十五万的华夏币了。

    考虑到水果币的币值还在不断上涨，许默只兑换了六百整的水果币，刚好三十五万拿去借给林亦静还债，还能剩余一万作为零花钱。

    后台交易转账需要大约十分钟的时间，许默索性无事，便接着向下翻看了其他交易板块的各项求购和出售信息以打发这段无聊的时间。

    许默本以为这一板块也大多都是些和末日碎片有关的信息，但随着不断向下翻动页面，许默越看越是心惊，原来这所谓的“其他交易”板块，根本就是一个变相的地下黑市交易网页！

    买凶杀人、走私押运、特殊护卫、珍稀艺术品盗窃等等各类对于普通人来说几乎是玩命的任务都可以在这个页面上看到，而且还确实有人接下了相应的任务并成功完成，并以此获得了不菲的酬金。

    看起来，这似乎也是那些低级会员获得水果币的途径之一。

    十分钟后，联盟后台发来了一条在线信息，提示许默去前台领取货物，刚好杜志章和常紫藤也在不久前完成了货币兑换交易，三人便再次结伴来到了前台。

    在出示了各自的会员卡后，前台的工作人员将两张华夏中央银行的金卡分别递给了许默和常紫藤二人，并提醒二人这张注册信息完全虚假的卡不能挂失，如果担心丢失，最好将钱转移到个人专有的账户上。

    前台的旁边便有几台专门用于查询和临时取款的ATM机，许默在上面修改了金卡的初始密码后，顺便查询了上面的余额，当看到三十六万这个华丽的六位数时，尽管有所心理准备，但还是忍不住小小的激动了一下。

    想不到自己也终于有一天能买豆浆喝一碗倒一碗了……

    不过比起许默，一旁另一台ATM机前的杜志章和常紫藤两人反应更加夸张，居然抱在一起拥吻了足足三分钟，直到ATM发出将要吃卡的提示音才算勉强分开。

    “杜哥，常姐，你们到底换了多少钱啊？”许默将脑袋凑过去好奇问道。

    杜志章侧身将许默让进了显示屏的范围，兴奋的指了指屏幕，8350500这一串长长的数字几乎晃瞎了许默的眼睛。

    “八百三十五万！你们这对富翁富婆，今天我就要为民除害吃大户！”许默算是彻底被刺激到了。

    “呵呵，没问题，等出去后，姐姐连请你吃一个月的大餐！”常紫藤开心的笑道。

    此时已经接近凌晨，三人决定先休息一下，去R1休闲餐饮区吃了一顿丰盛味美的夜宵后，来到了这次联盟之行的最后一站，L9和L10的末日碎片衍生物交易区。

    所谓末日碎片衍生物，是指以末日碎片为原料，经由制造类生活物品生产出的各种独特物品。这些衍生物有着和末日碎片相同的可以收入体内碎片空间的特性，并且拥有几乎是无限的自我修复能力，因此凭借着便利性和实用性，深受各层次末日碎片能力者的喜爱。

    如果说之前那些交易区还带有几分末日碎片的影子，L9和L10两个交易区怎么看都像是一个大型的杂货市场，在这里根本看不到任何的末日碎片，到处都是成堆的杂货和讨价还价的人群，乍眼看上去简直就像是农村每周一次的大集。

    这些衍生物大多都是些寻常可见的日用品，但因为末日碎片的独有无限供能特性，这些东西往往都很实用，在加上价格相对便宜，只要是能力者几乎就没有拒绝的理由。

    许默在这个热闹的大集市上转过了一圈后，四百水果币也转手花出，取而代之的是身上多了几样相对实用且有趣的小东西。比如可以捏成任意形状并悬浮摆放在空中的七彩发光黏土；可以在到达指定时间后疯狂的殴打身边五米范围内一切生物体的功夫闹钟；可以发出如探照灯一般耀眼光亮的全天候野外手电筒；可以不间断提供标准220V交流电的电源插座等等。

    当然，许默也没有忘记杜志章以前曾经提到过的，可以自我修复和自我清洁的衍生物服装，以及那个至今还没有卖完的第一批货的无限打火机。

    许默现在算是明白为什么杜志章当初提醒他一定要多准备一些碎片出售了，面对这些外面市面上根本买不到的神奇物品，的确没有任何人能控制住那种强烈的购买欲。

    当路过一处出售枪支通用消音器的摊位时，许默总算是想起了还有十九个手枪弹弹匣在自己的碎片空间中，于是也抱着试水的心态，在前台处登记了一个摊位学着其他人的样子亲自练起了摊。

    许默的十九个弹匣依次摆开立刻吸引了不少人的目光，毕竟几乎所有末日碎片能力者都是人手一枪，对备用弹匣的需求量也是可想而知，很快便有不少人上前与许默攀谈起了价格。

    因为在交易区内没有见到任何相关参照商品，许默也不知该将弹匣定成什么价位，只好试着按照之前白衣男子三个原始碎片换一百九十发子弹的比例试着标价，但险些被人骂成是疯子，围观的人群也顷刻间散了个干净。

112 撕裂金刚

    112 撕裂金刚

    杜志章和常紫藤二人也没接触过类似物品买卖，不过在两人帮忙多方打听下，倒是得到了一个关于弹匣的合理价位，大约折合每发标准能量弹一个水果币。

    虽然这个价位远低于许默的心理预期，但一想到水果币对华夏币那1：600的汇率，他又心理平衡了。

    按照标准价格添加了些虚头，标价二十五水果币一个的弹夹刚一摆出，很快便被抢购一空。而后见依旧有顾客围在摊位前徘徊询问，许默只好又当场制造了一批共二十个，这次标价三十的弹匣便开始有些滞销了，用了半个小时时间才零零散散卖出去五个，最后还是一个西部牛仔打扮的外国人高级会员以二十八水果币的价格一口气扫走了许默的所有存货。

    一枚绿色垃圾碎片的收购价为一百水果币，均摊在每个弹匣上的成本为五水果币，按照二十五水果币的标准价计算，每一批弹匣可以净赚近四百水果币。尽管没有之前计算的利润那样夸张，但却也算是相当丰厚的一笔收入了。

    只可惜“刨冰机”的能量目前每天仅能支持一次制造，强化这一“刷钱大外挂”看来是迫在眉睫了。

    杜志章和常紫藤显然没想到许默身上会带有如此“神器”，羡慕的同时不由得打趣了几句。

    就在三人收拾行装准备离开时，忽然一名带着银色骷髅面具的男性高级会员拨开人群来到许默的摊位前，丢下一颗骰子大小的红色骷髅饰物，仿佛命令般的说道：“十五水果币一个弹匣，以后你所有的产出我们‘血骷髅’都包了！你可以不用在这里摆摊了！”

    许默不是什么专职商人，利润什么的倒是其次，如果按照正常程序商讨价格签订协议，就算利润低一点当是批发，这种事也不是不能商量。可对方居然一上来就试图胁迫，而许默从来就不是那种君子报仇十年不晚的隐忍性格，顿时一股邪火瞬间就蹿了起来。

    “我管你是什么人！要想买就下次请早，最低二十五水果币不二价！”许默一脚踢开了还在地上滚动的红色小骷髅，冷笑一声道。

    骷髅面具男不由得一愣，怒极反笑道：“好！小子，你有种！以后给我小心点！”说罢转身怒气冲冲快步离去。

    骷髅面具男刚离开，杜志章急忙将许默拉出交易区，匆匆赶往零号车厢并低声埋怨道：“兄弟，你这下麻烦了！‘血骷髅’虽然不是联盟中的什么大型能力者组织，但其霸道程度可是在联盟中排得上前三的。得罪他们的人几乎没有一个人能活过一星期的，趁着他们的首领还没有来，赶紧走吧……”

    “怎么？联盟不是严禁在交易区内私斗吗？难道他们还能在这里动手杀人不成？”许默不解的低声问道。

    “他们是不敢在这里动手杀人，但据说‘血骷髅’的首领似乎有着一种辨认能力者真身的技能，凡是得罪过他们的人，往往不出三天就会横尸街头，死状凄惨无比……”

    “难道联盟不管这种事情吗？”

    “联盟只是个商业组织，又不是警察局，怎么可能管得那么宽？能力者之间的事情本来就没什么法律可以约束，联盟充其量只能保持一下内部的交易秩序而已。”

    就在许默三人刚刚走到L2号车厢时，前方的通路却被带有银色骷髅面具的两男一女完全堵死。三人下意识退后半步，转身却发现刚才那名骷髅面具男正跟随在一名壮汉模样的高级会员身后由后方追上，转眼间便到了他们的近前。

    “你们三个……刚才是谁拒绝了我们‘血骷髅’的供货邀请？”

    “血骷髅”的首领绝对称得上是彪形大汉，近一米九的身高往站在那里就如同一座钢铸的铁塔一般厚重凝实，全身膨胀的肌肉如老树根般盘根错节，低开的领口露出的浓密胸毛更是为其增添了几分狂野和彪悍。

    杜志章和常紫藤二人此刻已经是完全没有了能力的普通人，许默恐怕波及他们二人，立刻向前半步一力承当道：“刚才拒绝你们的人是我，有什么指教冲我来……这两个人只是过路，整件事与他们无关。”

    “血骷髅”首领那铜铃般的牛眼轻蔑的杜志章和常紫藤二人身上扫过，似乎也感觉到了两人那普通人的微弱气息，无所谓的挥挥手，前方挡路的两男一女立刻让出了一条通路。

    杜志章和常紫藤两人也深知以他们的实力留在这里也只能给许默添麻烦，担心的互相对视了一眼，随后杜志章在许默耳旁低声提醒道：“这个‘血骷髅’组织共有五人，那两男一女低级会员都是跟班，最有威胁的还是你面前这两人。首领在高级会员中绰号‘撕裂金刚’，一身生撕虎豹的蛮力，擅使武器不明；他身后的那名男子的武器为两把半自动手枪，枪法极好，不过为人极其好色，经常在其他交易板块发信息买处女初夜，因此便得了个‘三枪’的绰号……你要小心。”

    说完，杜志章将一样东西偷偷塞入许默的手中，拉起常紫藤的手急匆匆离开了。

    许默只摸出那样东西似乎是一枚末日碎片，却不知是何种类，眼前情况又不宜查看，只得先行暗中收起。

    此刻几人正是身处人来人往的车厢中，那种剑拔弩张的气氛惹得不少联盟会员纷纷侧目观瞧，但绝大部分资深会员都认得那代表着“血骷髅”的银色骷髅面具，仅仅扫过一眼便匆忙离去，生怕不小心惹到这些煞星。而留在车厢中看热闹的也仅有几个同样的高级会员和少数不知深浅的菜鸟新人。

    “现在我就站在你面前，你想怎样？”许默毫不畏惧的冷然道。

    对方即便强化到极限，实力和他也不过就是在伯仲间，许默并不认为这个“撕裂金刚”会比女暴君更可怕。他虽然是菜鸟，但却绝不是可以任人宰割的低级能力者。

    “撕裂金刚”面具下发出少许微不可闻的哼笑声，态度依旧高傲道：“你放心，我不会在联盟里面欺负你一个菜鸟的，只是想跟你打个赌而已。”

    “我为什么要和你赌？”许默冷笑道，随即转身继续向零号车厢走去。

    “你必须和我赌！”

    一只大手从身后急速向许默肩头抓去，许默毫不犹豫的持枪在手，在对方触及他身体之前转身一枪顶在了对方的胸口。

    “把枪放下！”一旁的“三枪”和另外三名成员见首领遇险，不约而同的拔枪相向，五只黑洞洞的枪口从四面八方紧顶在了许默的脑袋上。

    嘟！嘟！

    联盟后台监控似乎察觉到了许默所在车厢的异常，随着刺耳警报声的响起，两侧车门骤然关闭，车厢顶部的几十个小窗口中接二连三的探出了内部防御专用的激光发射器，数十个用来锁定目标的红外线光点顷刻间落在许默和“血骷髅”成员的各处要害上。

    “警告！警告！请L2车厢内的联盟会员立刻停止你们的私斗行为，否则将视为对联盟规则的挑衅立即予以射杀，现在是十秒倒计时……十……九……八……”

    “看来你输了呢……”许默淡然笑了笑，收回手枪一把拨开了对方已经触及肩头的大手，戏谑的对视着“撕裂金刚”那双恼怒的铜铃大眼。

113 自寻死路

    113 自寻死路

    “输？未必吧？”还未等许默走出L2车厢的大门，最初和他打交道的骷髅面具男“三枪”那阴阳怪气的声音从身后飘来，“或许你对你的实力很有自信，但你那两个朋友呢？他们好像是把末日碎片都买成华夏币了吧？这年头意外那么多，小心有命赚钱没命花啊……”

    杜志章和常紫藤？！难道“血骷髅”的人刚才放过他们两人，是因为已经确定了他们的真实身份？

    杜志章和常紫藤二人虽然已经退出了能力者的圈子，但作为许默进入联盟的介绍人，同时又是在末日环境中共同出生入死的战友，许默和他们两人之间已经结下了相当深厚的友谊。况且这场祸事本身又是由许默而起，于情于理他都不能坐视杜常二人的平静生活被一群能力者中的败类就这样毁掉。

    许默面带寒霜的缓缓转过身，几乎是一字一顿道：“我和你们赌！……不过无论胜负，以后如果让我知道我那两个朋友出了什么事，不管是不是你们‘血骷髅’做的，我都要让你们这群人永远的消失在这个世界上！”

    “三枪”不屑的撇撇嘴，双手做了一个鄙视的动作，嘲笑道：“就凭你这么个连绰号都没有的菜鸟？等你能像我们老大那样混上了‘末日尊者榜’再说吧！”

    “别废话！你们要赌什么？”许默毫不客气道。

    “撕裂金刚”上前几步，居高临下俯视着许默，摇摇手指道：“很简单，就赌你那能制造弹匣的末日碎片！如果我们赢了，那碎片就归我们‘血骷髅’所有……”

    好大的胃口！许默本还以为对方和刚才一样是为了弹匣的销售权而来，没想到这次他们居然直接打起了制造弹匣“刨冰机”的主意。他们这是不光要吃鸡蛋，甚至还要连下蛋的母鸡也一同抢走啊……

    “好，我和你们赌！不过你们用什么来做赌注？”许默索性豁出去了。

    “撕裂金刚”从身上摸出一黄一橙两枚碎片在手中抛了几下，随后摊在许默眼前道：“这是我刚花了五万水果币拍下来的，应该足够做和你那碎片等价的赌注了吧？”

    “这是……二级原始碎片？”许默一眼便认出了这比普通碎片稍大一圈的黄色碎片的等级，不由得倒吸了一口冷气。

    以二级碎片的稀有程度，恐怕整个联盟内都不会超过一百枚，虽然依旧比不上许默那有价无市的制造类生活物品，但估计这已经是对方身上最值钱的两样物件了。

    许默忽然有些明白为什么“血骷髅”这个组织为什么对自己身上“刨冰机”这个刷钱大外挂势在必得了。水果币可不像华夏币那么好弄，五万水果币即便对一些大型组织恐怕也是个不小的数目了，更何况这个只有两名主力成员的五人小团队，因此这些人急于另开财源的心态也就不难猜到了。

    尽管对方的两枚二级碎片依旧抵不上“刨冰机”的价值，但反正对方也不可能再拿出更多更有价值的东西，而且也更不可能因此放弃对他那台“刨冰机”的觊觎，许默索性便遂了对方的意愿，一口答应下来。

    反正是一场赌博，能笑到最后的人也未必就不会是自己。

    “你要赌什么？事先说好，你要是敢说比掰手腕或是比块头的话，我现在就直接在这里跟你们同归于尽……”许默示威般的指了指车厢顶端那些还未收起的激光发射器，反正光脚的不怕穿鞋的，他才不会让对方有空子可钻。

    “撕裂金刚”随手竖起一根手指，傲然道：“斗兽场，一场定输赢！”

    “斗兽场？”

    许默露出少许意外的神情，他本以为对方会提出在斗技场真人PK，转念回忆了一下曾经在零号车厢看到的联盟法规，忽然记起其中有这样一条“入会不满一个月的联盟会员将受联盟特别安全条例的保护，任何高级会员或其他外来势力禁止在联盟内以任何形式对其进行伤害，否则将视为对联盟的挑衅，严惩不贷。”

    原来不是这个“撕裂金刚”良心发现不愿欺负新人，而是自己根本就处在新手保护期内，对方想亲自动手也没办法，不得已才只能用间接的斗兽方式来定输赢。

    许默不由得暗自冷笑一声，如果是斗技场真人实战，自己或许还会有些顾忌，而如今却是要用蓝色碎片生物来定输赢，那就怪不得自己以大欺小了！

    “好！那就按你所说，斗兽场，一局定输赢！”没有任何迟疑的丢下这句话后，许默转身径直向R12斗兽场方向走去。

    许默那斩钉截铁的态度让“三枪”不由得心中泛起一丝狐疑，担心的向“撕裂金刚”提醒道：“老大，这小子他好像有些古怪……咱们要不要改变一下计划？反正他就是单独一个人，我们等到了外面再强行逼他交出碎片也不迟啊，何必非要用咱们全部家底拍来的两枚碎片冒这个险呢？”

    “你懂个屁！你还看不出来吗？这小子的脾气倔得狠！虽然实力未必及得上你我，但他身上毕竟有我们急需的碎片，万一把他逼急了来个自我了断让全身碎片初始化，我要一堆没用的再生碎片卖谁去？”

    撕裂金刚其实也很恼火这种投鼠忌器的感觉，发泄般的猛锤了一下车厢内壁，深呼吸后说道：“不过他毕竟只是个没有任何背景和后台的新人，并不需要太过顾忌……更何况我的碎片生物在斗兽场的总战绩排名第三，他一个新人就算运气再好，难道还真的能有比我那只更强的碎片生物吗？”

    “这……说得也是，老大英明！”

    三枪急忙马屁猛拍，他深知这个老大虽然为人刚愎自用了一些，但却也的确是有真本事之人。不然以三枪本身的实力，也绝不会长期跟一个蠢蛋混在一起。

    R12区的站台事实上只能算是斗兽场的售票大厅，真正的斗兽场一共有十组擂台，分别位于站台上十个出入口的内部。

    不同于现实中的斗兽，世界水果贸易联盟中的斗兽场中的比赛完全是由有着各种神奇技能的碎片生物来进行，场面不但同样血腥暴力，而且在斗兽主人的意志指挥下，也比那些只知蛮斗的野生猛兽更加有华丽有看头。因此自从开办以后，已经完全取代斗技场，一跃成为了整个联盟中最受欢迎的一处地方。

    当然，来这里消费的人绝大多数冲的并不是那血腥刺激的斗兽擂台，更多的更是为了其对应的斗兽赌局。扑朔迷离的赛事，一夜暴富的神话……还有什么能比这更让人感到心潮澎湃的呢？

    斗兽场中的斗兽比赛分为很多种类，除了固有的几种常见赛事外，向许默和“撕裂金刚”这样的赌斗比赛，斗兽场也是同样可以接受的。只不过这种私人性质的比赛需要支付一定的场地费，同时也并不接受任何人开盘下注，以防有人进行恶意欺诈。

    这类临时比赛往往作为正式赛中间临时安排的休闲节目进行，需要等待几场正式赛结束后的空档才可以安排进去。因此在进行过联盟官方的赌斗协议签订后，许默和撕裂金刚两人也被分别安排在了两个不同的休息室内休息，等待正式比赛的通知。

    斗兽场的休息室并不像斗技场那样分为普通和VIP两种，这里的所有休息室全部为公共休息室。

    或许是因为并不需要性命相搏的关系，斗兽场内的比赛选手之间的关系并不像斗技场中那样紧张，很多打过多场比赛的老选手甚至还会聚在一起交流些心得体会，场面看上去相当和谐融洽。

114 知己知彼

    114 知己知彼

    休息室墙壁上挂着的五十二寸的液晶电视，此刻正直播着外面三号擂台上的比赛，一只豪猪和一只野猪滚作一团酣战正欢，貌似从某电视购物上聘来的解说员不断拍桌子摔凳子做着比场内的战斗更加激情澎湃的解说，随着比赛到达高潮也完全点燃了场内观众的热情。

    许默也是第一次见到完全由碎片生物进行的斗兽比赛，不免也感觉颇为新奇有趣，反正现场也没什么熟人可以聊天，他便从工作人员那里要了一杯为参赛选手免费提供的热咖啡，端在手中坐下来边喝边看比赛。

    “那个……请问……我该叫您哥哥姐姐？还是叔叔阿姨？”

    随着电视上野猪的獠牙将豪猪挑飞出场外，许默的身旁忽然传来一个唯唯诺诺的轻柔声音。许默下意识循声望去，却见一名身穿编号0555黑披风的普通会员正站在他的身旁，明显是女孩子的白嫩小手不断揉搓着衣角，神态明显有些局促。

    许默一时也搞不清对方的来意，摇摇头无所谓道：“不需要称呼什么，你有事吗？”

    “啊……哥哥你好！”女孩有些慌乱的从旁边拉过另一名编号0554的会员，向许默介绍道：“我叫韩韩，这是我男朋友王子豪，我们两个只是想问问你，你是这次斗兽大赛C组选手之一吗？”

    许默上下打量了这名听语气特别像是初中小女生的0555号会员，淡淡道：“你问这个干嘛？而且你们居然透露自己的真名，难道不怕给现实世界中的自己带来不必要的麻烦吗？”

    “啊！这两个只是我写来自娱自乐小说中的男女主人公的名字啦！并不是真名，我只是觉得，这里的人互相之间都以编号相称太过冷漠了……”

    “但这才是能力者世界的本质，人与人之间很难互相信任并融洽相处。”许默有感而发的轻叹一声，转而问道：“你们为什么会忽然问这个问题？”

    韩韩身旁那似乎有些沉默寡言的王子豪忽然手中挥出一道蓝光，随即单手轻抚着那只刚刚召唤出的牛犊大小的金色拉布拉多犬，说道：“这是我们的碎片生物‘银光’，它虽然战斗力一般，但却有着一种特殊技能‘危险嗅觉’，对于任何实力强于它的智慧型碎片生物，无论是否显形，‘银光’都可以嗅到，而且甚至可以根据它的反应程度来判断碎片生物的实力。刚才‘银光’接近你时几乎被吓得无法动弹，我们还是第一次见到它有这么强烈的反应，所以……其实我们没有任何打探的意思，只是想看看‘银光’是否还有出线的可能。”

    “原来是因为这个……”许默摆摆手，示意他们二人安心道：“我只是临时和别人进行一场赌斗，并不是你们所说的斗兽大赛的参赛选手。”

    听闻不是参赛选手，韩韩和王子豪两人明显松了一口气，礼貌的道谢后正欲离开，却被心念一动的许默忽然开口叫住：“你们两个稍等一下，我问你们点事情……”

    “啊！哥哥你说。”乖乖女般的韩韩立刻停住脚步，老老实实的坐在了许默面前。

    居然这么听话？这种性格能在这个危机四伏的能力者世界活到现在还真是个奇迹……

    对方的无条件配合倒让许默有些不好意思了，态度尽可能客气的询问道：“你们两个进入联盟多久了？在斗兽场参加比赛时间长吗？”

    “别看我们年纪最小，但可是联盟中最早的一批会员呢！在斗兽场参加比赛也至少有一个多月了，不过因为‘银光’的实力并不强，目前只能打一些低级的比赛，奖金也不多……”或许是觉得实力相差太过悬殊，韩韩的回答中倒也没有对许默有任何的保留。

    “那你们对斗兽场的斗兽和他们的主人应该都很了解喽？”

    韩韩下意识的咬着手指，回答道：“嗯，那些纯属玩票性质的新人不敢说，但斗兽榜上排行前五十的斗兽和他们的主人，我们基本都略知一二……哥哥你是想打听哪个人吗？”

    许默点点头道：“血骷髅的首领，绰号‘撕裂金刚’的人你们知道吗？”

    许默话语一出，面前的韩韩明显全身一颤，四下环视好半天确认无人注意，才偷偷小声道：“哥哥，你赌斗的对手是撕裂金刚吗？那你恐怕要小心了！撕裂金刚这个人特别卑鄙，经常靠赌斗这种方式半强迫的掠夺一些新人身上的好东西，偏偏他还有着一只在斗兽榜上排行前三的强力斗兽，很多不知底细的新人都在他身上吃过亏。”

    斗兽榜前三？难怪撕裂金刚会那么大胆的拿出两颗二级碎片来赌，原来有恃无恐的关键就出在这里……

    “那这个撕裂金刚的斗兽你见过吗？有多强？不会是二级生物吧？”难得有这样一个斗兽场的资深人士在眼前，许默自然不会放过这个收集信息的机会。毕竟每多了解一分对手，也就多了一分胜算的几率。

    韩韩急忙将头摇得如拨浪鼓一样，说道：“怎么可能？据我说知，斗兽榜上只有排行第一的‘白骨将军’才是二级生物，目前还没有第二只二级生物的出现……撕裂金刚他的斗兽名为‘刀锋螳螂’，目前已经强化到了一级生物的极限，外型是一只身长大约三米左右的金色大螳螂，完全的肉搏型近战生物，攻防速三项基本数值都很平均，而且还可以凭借翅膀进行不超过十秒的短距离飞行，基本上找不到任何明显弱点。特技是瞬发十二刀的‘锋速连斩’，任何对手一旦被其近身，几乎都逃脱不了被乱刃分尸的命运，几乎可以说是近战无敌的特技。”

    碎片生物之间比斗，最大的不确定性就是每只生物那专有的特殊技能，只要提前知晓，对手即便再强大也要打上个折扣。以未知打已知，以有心算无心，再加上女暴君本身二级生物的强悍实力，这场即将到来的赌斗赛的结局在许默眼中已经完全没有了悬念。

    看来这个撕裂金刚今天也要体会一下什么叫“赔了夫人又折兵”了……

    许默此刻不由得心情大好，摸出了那枚本打算用作弹匣材料的鸡肋绿色碎片，抛给面前的韩韩，笑道：“谢谢你提供的信息，这就算是一点感谢，拿着吧！”

    “啊！谢谢哥哥！这怎么好意思呢？我说的东西，其实随便找一个人都能问出来的……”

    韩韩手足无措的连连道谢，她和王子豪两人虽然算是联盟内资历数一数二的资深会员，但事实上身上却没几枚末日碎片，长期低调的混在斗兽场也不过就是为了赚些水果币换些零花钱。平时虽然也凭着出售信息能获得少量小费，但像许默这样一次能给近百水果币的人还是极为少见的。

    接连又是两场激烈的斗兽比赛结束后，工作人员终于向许默传达了准备登场的通知。

    “各位热情的观众！刚才的斗兽比赛大家是否还意犹未尽？是不是已经有人开始迫不及待的拿起了计算器算你们手中刚刚赢来了水果币了呢？反正刚才的下注我是亏大了……好吧，让我们随着账户上水果币数值跳动的心脏暂时先来舒缓一下，看一场刚刚登记的赌斗比赛！”

    “赌斗？难不成又是两个刚入会的菜鸟为了些鸡毛蒜皮的小事来浪费我们宝贵的时间吗？我可还是对上次那两个白痴的赌斗记忆犹新，一只蜗牛对一只乌龟，一个技能是减速，一个技能是定身，我的天！那大概是我自从主持斗兽场的解说以来，遇到过的最悲催的比赛了！”

115 绝对强势

    115 绝对强势

    “啊！不要再提那场令人纠结的比赛了！我现在都用那场比赛的录像放在卧室里用来治疗失眠……不过请大家放心，这次的比赛就算不会很精彩，但也绝不会再浪费大家十几个小时的宝贵时间了，候总，你知道这是为什么吗？”

    “当然！因为这次赌斗将要出场的选手，可是联盟中大名鼎鼎的猛男‘撕裂金刚’！他的斗兽‘刀锋螳螂’可是有着我们斗兽场中的‘秒杀王’之称！自从第一次出场到现在，历经大小五十余场战斗，至今只有两次败绩，平均每次KO对手的时间只有三十秒！您听清楚了！不是三十分钟，也不是三分钟，而是三十秒！”

    “哇！我没听错吧！平均KO对手居然只需三十秒？”

    “没有错！平均只要三十秒！我跟你们说，除了这里，就算你们找遍全国所有的斗兽场，也绝对找不到这么快速的KO记录！”

    “面对这么强大的斗兽，我真为这次的另外一名选手感到悲哀，据说他还只是个今天刚刚入会的菜鸟新人呢！”

    “又是菜鸟！现在的菜鸟怎么越来越不知道天高地厚，难道就不能学着像我一样为人低调一些吗？”

    “咳咳……啊，候总，麻烦您从桌子上面下来先……好了，时间差不多了，下面让我们用最热情的尖叫声，来欢迎我们斗兽榜上排名第三的‘秒杀王’刀锋螳螂！以及他的主人撕裂金刚！”

    “另外也有请那不知天高地厚的0108号菜鸟！”

    在两名一唱一和的毒舌解说的不住挖苦下，许默可以说是在观众的一片嘘声中狼狈进场，甚至还顺手接到了几个从看台上砸下的饮料瓶。

    擂台对面在一片尖叫声中出场的撕裂金刚暂时回绝了工作人员发出的上台邀请，沿着方形擂台的边缘迈开大步走到许默近前，相当嚣张的倒竖起拇指。

    “小子！后悔了吧？我的‘刀锋螳螂’会让你明白什么叫做绝望的！和你的碎片生物准备好暂时告别吧！”

    只要所属能力者不死，碎片生物就不会有真正意义上的死亡，即便是在战斗中消散，也只需要三十天左右便可再次凝聚成型。撕裂金刚敢放出这样的战前宣言，显然是对自己的碎片生物有着无比的信心。

    撕裂金刚那一米九的身高让站在近前的许默感觉脖子仰得有些难受，迈上几级擂台的台阶，转过头俯视对方问道：“撕裂金刚……你哭过吗？”

    “没……你问这个干嘛？”撕裂金刚不由得一怔。

    “那一会儿我会让你哭出来的。”

    轻描淡写的扔下一句话，许默连对方的反应都懒得去看，转身径直走上了擂台后方的观战台。

    “靠！老子干你娘！”

    许默更加嚣张的回击让本等待着看对方懊悔或绝望神情的“撕裂金刚”差点当场吐血，一向对本身能力颇为自负的他就从来没被人如此无视过，更何况对方居然还是个刚入会一天的菜鸟新人，这简直就相当于许默当着在场这么多人的面狠狠的抡了他几个大耳光一样让他难以忍受。

    如果是在外面，以“撕裂金刚”的脾气，恐怕早已经冲上去将许默从那张嘴开始从头到脚撕成碎片了，但在联盟内部即便再借他几个胆子，他也不敢对许默做出什么过激举动来，只能憋着一肚子气返回了自己的位置。

    斗兽场的比赛大厅从结构上来看是一个标准的古铜钱型，外圈可以容纳数百人的环形看台将中心的方形擂台完全包围在其中。为防止误伤观众，二十五乘二十五的大型擂台被特制的防弹玻璃墙完全罩住，仅在左右两个观战台前留下仅可容拳头通过的孔洞，以便能力者释放碎片生物。

    而防弹玻璃墙的上方悬挂着四面巨大的显示屏，现场几台摄像机拍摄的细节影响都会如实的在其上显现，必要时还可以进行精彩场面回放以及公布比赛的成绩与排名。

    许默和撕裂金刚在各自的观战台上站定后，随着一声清脆的铜锣声，两人之间的赌斗赛正式开始。

    “秒杀王！秒杀王！”

    撕裂金刚释放出的“刀锋螳螂”一出现在擂台上，便立刻引起场内观众的一片欢呼声，显然之前那几乎是连战连胜的优异战绩为它赢得了足够的人气。

    正如之前得到的信息，这只“刀锋螳螂”的体形非常巨大，近三米的体长竖起前半身体，简直就像一头高大的骏马。体表的硬质外壳泛着一种黄金般的闪亮色泽，并随着肢体的移动不断发出锵锵的金属摩擦声，看上去就如同穿上了一层黄金铠甲般让人感觉无从下手，两片伸展开近一米五的锯齿状前肢更是看一眼都会让人感到胆寒。

    “啊！我们的秒杀王刀锋螳螂终于出现了！外型依旧是那么威武！我们的小菜鸟是不是已经吓得瑟瑟发抖了呢？真不知他会拿出什么碎片生物来让我们再次感受刀锋螳螂带给我们的那种华丽秒杀快感！嘿，真是期待啊……”

    许默下意识的向看台上那两个唾沫横飞的解说员扫了一眼，冷笑一声将手伸入面前的孔洞，一道蓝光迅速在他面前的防弹玻璃墙内成型。

    嘶！

    随着全身赤裸银发血瞳的女暴君在擂台上出现，原本还嘘声一片的观众居然不约而同的集体失声，台下尽是一阵阵倒吸冷气的声音。

    “我的天！实在是太惊人了！想不到我们的小菜鸟居然给了我们这么大一个惊喜！人型生物！我们先姑且不去讨论它的战斗力如何，这可是联盟斗兽场有史以来第一个人型生物！”

    “不对吧？我记得当初你第一次见到‘骷髅将军’的时候好像也是这么说的……”

    “见鬼！那该死的骨头架子让我连着做了一个星期的噩梦，我现在要收回我当初的话，那堆骨头和眼前的美丽生物比起来也只配拿去喂狗！”

    女暴君的惊艳出场立刻压过了刀锋螳螂的风头，毕竟在正常人的眼中，比起那只黄金色的大虫子，还是一丝不挂的美女更有看头一些，随即支持许默的口哨声和喝彩声立刻压倒了呼喊“秒杀王”的声音。

    “小子，不要太嚣张！这里是斗兽场不是选美赛场，实力才是这里的通行证！”

    彻底恼羞成怒的撕裂金刚终于向自己的碎片生物发出了全力进攻的信号，“刀锋螳螂”在背后的淡金色薄翼的快速扇动下飞升至擂台的上空，踩踏着防弹玻璃内壁折返了几次身形后自上而下急速俯冲，巨大的镰刀状前肢闪耀出一团模糊不清的金光，直扑女暴君的头顶并闪电般的一掠而过！

    “赢了！又是一次完美的秒杀！美丽的巨爪裸女甚至没有一丝反击之力……等等，我没有看错吧？那是？”

    见过刀锋螳螂之前比赛的观众印象中的残肢伴随着鲜血散落的景象并没有出现，巨爪交叉护住头脸的女暴君身上仅仅只被划开了十几道刚刚见血的浅痕，并且在双臂缓缓下落的几秒内也迅速接连愈合，那展现在众人面前的青白色赤裸胴体依旧如美玉般完美无瑕。

    “这……这不可能！”

    撕裂金刚猛然瞪大眼睛，双手紧紧扒着防弹玻璃墙上，眼前那诡异的一幕让他几乎无法相信自己的眼睛。

    作为他自己的碎片生物，刀锋螳螂专有技能“锋速连斩”的全力一击有多大破坏力他可是比任何人都清楚，即便是一辆汽车也能在这十二道瞬斩之下碎成一堆废铁。即便在斗兽场中，除了排行第一的白骨将军以外，也没有哪只碎片生物是刀锋螳螂无法一击必杀的，可如今却连面前这个看似娇滴滴的人型生物的表皮都砍不进去，眼前这一切已经完全超出他的常识以外了。

116 强悍暴君

    116 强悍暴君

    女暴君虽然是二级生物，但毕竟只是一只未经过任何强化的初激活生物，与一级顶峰强化的刀锋螳螂之间有多大差距，本身防御能否完美的抵挡住刀锋螳螂的攻击性特技“锋速连斩”，其实许默也并没有多大的把握。

    正是因为如此，许默没有贸然的命令女暴君强攻刀锋螳螂，而是采取保守的防御姿态硬接下了一记对方的“锋速连斩”，以便确定两者之间的实力差距。

    事实证明，许默是有些过于谨慎了，即便是巅峰状态下的一级生物，也和二级生物完全无法放在同一等级上去比较，这就好像让一个轻量级拳王去打超本身两个级别的重量级比赛一样，甚至还要夸张。

    很明显，除了可以短暂飞行这一点略占优势，刀锋螳螂的速度仅和女暴君处于伯仲间。但攻击和防御方面，女暴君却是全面压倒刀锋螳螂的强大存在，再加上那极为罕见的自我恢复能力，可以说只要不能进行秒杀，人型坦克一般的女暴君可以拖垮任何同一级别的碎片生物，更何况仅是区区一只一级顶峰的刀锋螳螂。

    见刀锋螳螂的最强攻击也拿女暴君无可奈何，许默原本还悬着三分的心完全放了下来，也送给对面的撕裂金刚一个倒竖拇指的手势，笑道：“后悔了吗？我可以给你个机会，要不要认输？”

    “妈的！小子你别得意！”撕裂金刚一拳砸得防弹玻璃墙不住震颤，几乎是用吼道：“刀锋螳螂！给我接着砍！给我拆了眼前这个光屁股的婊子！”

    对碎片生物下达指令事实上仅需一个念头即可，由此可见撕裂金刚整个人已经完全处于一种歇斯底里的状态下了。

    感受到主人的激动和暴怒，刀锋螳螂毫不打折的忠实执行着撕裂金刚传来的指令，完全放弃了迂回和偷袭战术，身形如一道金色的闪电对女暴君进行了正面猛攻，连续两记“锋速连斩”的二十四道刀光顷刻间在女暴君的前胸拖出一片血肉模糊的网状交叉伤口，随即的收尾一刀硬是从伤口的正中直插女暴君的内腑！

    吱！

    镰刀状的前肢仅仅只刺入不到三公分便再也无法向前，感受到一丝危险气息的刀锋螳螂想要收手，却忽然发现刺入的前肢已经被女暴君的肌肉组织死死卡住根本无法抽出，不由得下意识向女暴君那修长的脖颈挥刀横斩，试图逼迫对方回救。但它却忘记了眼前的女暴君并不是它之前可以随意秒杀的普通一级生物，一刀砍入后又是一个无法抽回的结局。

    刀锋螳螂本就不是力量型生物，强大的攻击完全是建立在两片削铁如泥的锋利前肢之上，如今唯一的武器被女暴君轻描淡写的完全封住，四条后肢不由得疯狂的蹬踹起来，发出尖锐的“吱吱”叫声扇动着翅膀拼命挣扎倒飞，试图强行脱困。

    即便有着许默刻意下达的暂缓攻击指令，有着一定低级智慧的女暴君也被面前这只嗡嗡作响的大虫子搞得有些烦了，突然探出惨白的骨质巨爪扣住了刀锋螳螂那卡在她身体内的前肢根部，怒吼一声双臂猛然外拉，活生生将刀锋螳螂那赖以成名的两只金色镰刀状前肢连根扯下！

    吱！

    这下算是彻底脱困的刀锋螳螂头顶触须猛烈的颤动着，两侧伤口喷涌着淡绿色的血液，巨大的身形迅速向后飞上空中，但片刻后便因失去用来平衡身体的前肢而打着旋转重重摔在了地上。

    “撕裂金刚，准备和你的刀锋螳螂暂时说再见吧！”许默对着话筒冷笑一声，随即向擂台上的女暴君下达了全力攻击的指令。

    吼！

    攻击指令开解的女暴君发出一声欢愉的巨吼，赤红色双目顿时泛起嗜血的神采，脚踏擂台一跃而起，落在正欲转身而逃的刀锋螳螂背后，手中的两只金色镰刀状前肢接连自上而下刺入刀锋螳螂那圆滚滚的梭型腹部，扎了个对穿后将刀锋螳螂的整个身体牢牢的钉在的擂台的地面上。

    接下来的一幕让赛场上的所有人都感到了发至心底的战栗，一名有着一对巨爪的白发裸女扑在一只失去前肢的金色大螳螂身上，狂暴的接连扯下了螳螂的一对金色半透明薄翼和剩余的竹节状四肢，最后在对手有气无力的哀嚎声中，残忍的一爪拍碎了刀锋螳螂那砂锅大小的三角形脑袋。

    在暂时死亡的刀锋螳螂化作的点点蓝色光点的升腾下，意犹未尽的女暴君突然向撕裂金刚所在的观战台急速冲去，猛然一爪拍在他面前的防弹玻璃墙上。在震耳欲聋的巨大的拍击声中，整面玻璃墙仿佛摇摇欲坠的猛颤了几下，顿时将几乎紧贴玻璃墙的撕裂金刚惊得猛退半步。

    “0108号选手，请您控制好斗兽的情绪！”解说员也不敢确定擂台上的防弹玻璃墙能否承受女暴君的连续撞击，赶忙出言提醒道。

    许默伸手将女暴君重新召回了碎片空间，无所谓的向解说台上摊了摊手，通过话筒提醒道：“两位，是不是该宣布比赛结果了？”

    “啊！抱歉……”两名几乎呆若木鸡的解说员互相对视了一眼，突然不约而同的拍案而起大声吼道：“现在我宣布，这场赌斗赛的胜利者是0108号选手！”

    台下的观众骤然发出一片惊叫和欢呼，许多人甚至站起来大声为胜利的许默喝彩助威。对于没有赌局的赌斗比赛，这些人关心得只是比赛的精彩与否，最终的胜利者是谁并不在他们的考虑范围之内。

    就在许默按照赌斗赛的规矩在降下防弹玻璃墙的擂台上接受礼仪小姐带来的鲜花和赌斗奖品时，对面还未曾从失败的打击中回过神的撕裂金刚突然间冲上擂台，一把拨开礼仪小姐，婴头大小的拳头挟着风雷般的呼啸声对准许默顷刻间猛砸过去。

    “啊！住手！撕裂金刚选手，你这样做是违反联盟规定的！”解说员不由得焦急喊道。

    撕裂金刚的攻势来得凶猛，但许默也早已防备着他狗急跳墙，当即提拳迎击，一记毫无保留的“零爆”顷刻间发动！

    伴随着一声低闷的拳拳撞击声，许默在一股巨大的反震力下连续倒退了四五步才勉强站定，难以置信的望着眼前那仅仅只退后了两步的撕裂金刚。尽管从撕裂金刚那微微肿起的手腕看上去似乎是他稍占上方，但问题关键是，对方硬撼他的全力“零爆”的攻击居然只是一记普通的重拳！

    就在这时，擂台的上空的音响中传来了一阵毫无感情色彩的电子合成音。

    “撕裂金刚选手！你的行为已经严重的触犯了联盟的会规，鉴于你的行为没有对0108号会员造成过大伤害，联盟决定对你进行降低会员等级一级的处分，并处于一千水果币罚金。”

    “靠！凭什么罚我！这小子作弊！他斗兽的实力已经完全超出了一级碎片生物的程度，那根本就是个二级生物！”被急匆匆赶来的“三枪”死死拽住的“撕裂金刚”不服气的在擂台上狂吼道。

    “你这个只长肌肉不长脑的大猩猩，脑袋被门夹过吗？”看台上的解说员此刻也完全倒戈到许默一方，毫不客气的向撕裂金刚进行嘲讽道：“你当大家都是瞎子啊？难道只有你才能看出0108号选手的斗兽是二级生物？可那又怎么样呢？不要忘了，你们参加的可是私人性质的赌斗赛！”

    只有联盟官方举行的正式斗兽比赛才会根据斗兽的等级和实力来划分参赛组，而私人性质的赌斗赛不在这范围之列，不然之前的撕裂金刚也没那么容易骗新人来和他来这里赌斗。一向善于钻这个空子的撕裂金刚当然不可能不知道斗兽场的这条规矩，只不过是两枚二级碎片的巨大损失将他刺激得暂时有些神志不清了。

    “老大！君子报仇十年不晚啊！这里是联盟内部，冷静点！”

    在下属“三枪”的提醒下，“撕裂金刚”总算是想起了联盟对于私斗的严酷规定，心头的不甘和恼怒算是强行压了下去，指着许默咬牙恨恨道：“小子！好好珍惜这最后的一晚吧！那两枚碎片就算是先寄存在你那里！过几天我会亲自去取的！哼！”

117 遗留隐患

    117 遗留隐患

    随着“撕裂金刚”的一声哼出，许默顿时感觉一种古怪的寒意透过体表涌入心底，而后居然如一条阴冷的毒蛇般盘踞在了体内，不由得下意识打了个冷战。

    “你……对我做了什么？”那种感觉虽然微乎其微，但第六感极其敏锐的许默还是清楚的察觉到了体内的不适。

    “一个很有趣的小把戏，叫做‘复仇印记’。”撕裂金刚得意的大笑，活动着红肿的右腕道：“我这个人粗心，很容易将一些‘重要的朋友’忘记的，有了这个就可以随时提醒我了！可惜这东西一次只能标记一个人，我一般也只在一些很被我看好的人身上用用，哈哈……”

    原来这就是杜志章曾经提到的“撕裂金刚”的认人方法！凭这个“复仇印记”的名称就知道，这八成是个追踪类的异能！

    见鬼！要是跟踪器类的物品还好说，这异能到底要怎么才能甩掉？难道真的要自己去独自迎战一个五人团队的追杀吗？太扯了吧……

    虽然隔着面具看不到许默的脸色，撕裂金刚也能从许默的沉默不语中猜到他此刻内心的焦虑，如同老朋友般的伸手拍了拍许默的肩膀，一副亲善的语气在许默耳边低声道：“当然，如果下次见面时，你能合作的交出身上的所有碎片，或许我会考虑给你个回家去当乖孩子的机会……小朋友，地球是危险的，快回你的火星去吧！哈哈！”

    “你……”

    许默怒火中烧，本想果决的回上几句，但却发觉在对方的绝对实力下，自己能想到的任何反击话语都是那样的苍白无力。

    就在这时，许默忽然发觉自己的身体表面不知何时笼罩了一层淡淡的白光，体内那股阴冷的气息也随之被一种沁人肺腑的温润感觉挤压在了体内一个不起眼的小角落。

    感受到许默体内“复仇印记”被削弱的“撕裂金刚”神情骤然一变，转身冷言道：“什么人？居然敢管我们‘血骷髅’的闲事！”

    “谈不上管闲事，我只是看不惯你这只只会死皮赖脸欺负新人的大猩猩罢了……”

    随着一个温润柔和的声音飘入两人耳中，一名身穿白色修身长风衣的中年男子沿着贵宾通道走到了擂台的边缘，身形如一片白色的柳絮般毫不借力的轻轻飘上了擂台。

    一名带着白色猫样面具，身材火辣的黑色紧身衣女子也紧随其后一跃而上，随后始终无声无息的站在白衣男子的身后警惕的注视着眼前的几人。

    许默不由得又惊又喜……居然是上次在武装直升机的追捕下救下自己的那名白衣人！他今天居然也在这里！

    “切！怎么又是你！‘桃花剑仙’，你打算充当新人保护神到什么时候？你这种无谓的付出，你真觉得会有人领你的情吗？”撕裂金刚嘴上虽不在乎，但从那闪烁的眼神中可以看出，他对这名白衣男子还是颇为顾忌的。

    “领情能怎样？不领情又能怎样？但求心安罢了。”白衣男子淡淡笑道。

    撕裂金刚仿佛一拳打在了空气上，但一时也找不到什么合适的说法，最后看了许默一眼后，带着“三枪”等人冷笑着扬长而去。

    “哼……我看你能保这小子多久！三枪，我们走！”

    被撕裂金刚耽误了那么久的时间，看台上的观众早已不耐烦，斗兽场内的工作人员匆匆为许默进行了不到二十秒的颁奖仪式，随后急忙再次开始了接下来的正式比赛。

    离开斗兽场大厅来到外围的观众休息大厅，许默这才转身向一旁的白衣男子表示感谢，白衣男子却遗憾的摆摆手道：“你先不必急着谢我，这次可不同于你被军方追捕那次，我只能帮得了你这一时，却无法彻底为你解决这个隐患。”

    “哎？你……认出我了？”许默略感意外的低头打量了几眼身上那密不透风的黑袍，这次他用的技能也和上次遇险时完全不同，他有些搞不清这个白衣男子是如何认出他的。

    “不用看了，你的伪装没有什么问题。”白衣男子将视线投向前台的方向，解释道：“我路过斗兽场的时候，听说撕裂金刚压上了两枚二级碎片跟一个刚入会的新人赌斗他身上一个可以制造弹匣的碎片，就猜到十有八九可能就是你了，只不过没想到会是这种结果……”

    “没想到我会有二级碎片生物是吧？”许默笑了笑，能再见到这名白衣男子，他总是感觉内心有种难以言喻的亲切感。

    猫面女子端了三杯咖啡走过来，白衣男子轻声道谢后端起咖啡喝了一口道：“你的实力比我想像中的更高些，恐怕在近期的一批新人中，你也是能排得上前三的了，但你的实力还不足以应对‘血骷髅’的追杀，所以你要小心了。”

    “怎么？撕裂金刚在我身上下的‘复仇印记’不是被你抹去了吗？”许默愣了一下问道。

    “不，我想你误会了……”白衣男子放下咖啡杯遗憾的摇摇头，“我的‘净水咒’虽然可以消除异常状态，但对于同为一级顶峰异能的‘复仇印记’却无法完全消除，只能算是暂时压制在了你的体内，随着时间的推移终究还会有一天突然爆发的……”

    许默不由得一惊，放下杯子急急追问道：“你的意思是说，现在我的行踪虽然无法被‘血骷髅’的人发现，可一旦你的‘净水咒’失效，我就立刻会被‘血骷髅’的人找到，是吗？”

    “恐怕是这样的，真的很抱歉。”白衣男子歉意的耸肩无奈道。

    残酷的现实让许默的心情猛然沉到谷底，沉默了片刻，抱着最后一线希望试探着问道：“还有办法可以补救吗？”

    白衣男子摇摇头，随即说道：“唯一一个办法就是我的‘净水咒’可以强化到二级，这样或许可以一劳永逸的将你身上的‘复仇印记’抹去，但先不说二级幻境如何难遇，单是其中的危险就是我们现在这种实力的能力者很难应付的，而且即便是侥幸生存，也未必就一定能得到需要的青色碎片……所以，我只能在联盟中先看看有没有人出售二级青色碎片，但不敢向你保证什么，只能说尽力吧！”

    “你本就不需要向我保证什么，你能这么尽力的帮我，我已经很感谢了……”许默苦笑着站起身，向白衣男子道别后向斗兽场外走去。

    “稍等！”白衣男子忽然叫住了许默，起身赶上，叹息一声道：“事实上，还有一个不是办法的办法……”

118 实力认知

    118 实力认知

    “不是办法的……办法？”

    许默下意识停住脚步，为了自己的小命着想，他并不想放弃任何哪怕微乎其微的机会。

    白衣男子伸手示意许默重回座位上坐好，这才说道：“这个办法事实上是联盟中任何人都知道的老生常谈，那就是提升实力。严格说起来，这是比升级我的‘净水咒’更加直接的办法，即便不能完全的解决你现今的困境，至少也能提升你面对‘血骷髅’时的活命机会……”

    提升个人实力吗？果然是完全以力破局的好办法，虽然算是最笨的办法，但却大巧若拙，无懈可击……

    “谢谢，我想我知道该怎么做了。”许默点头致谢道。

    白衣男子的话确实点醒了许默，既然横竖都是要面对死亡，他宁可去末日幻境中拼死一搏寻求生机，也绝不愿憋屈的死在“撕裂金刚”这种小人的手中。

    白衣男子摇摇头，笑道：“你是不是以为我说的提升实力是指末日碎片累积强化？”

    “难道……不是吗？”许默愣了一下道。

    “看来你对实力一说的认知有些偏颇了，不尽快扭转这种思想，很容易吃亏的。”白衣男子略显失望的轻叹一声，忽然话题一转向许默问道：“如果两个人约定单挑，甲是一名体格健硕的健身教练，乙是一名微微发福的白领，你觉得乙需要怎样做才能打赢甲呢？”

    “大概……锻炼一下身体，临时学些实用的格斗技，或许这样能提高一点获胜的几率吧？”许默略微迟疑的回答道。

    白衣男子连续摇头，随后伸出了三根手指。

    “有三个办法可以做到这一点，成功率从低到高依次是第一，如你所说，加强锻炼并学习格斗技巧；第二，带上一把砍刀或干脆带上一把枪；第三，约上几个要好的兄弟同去。”

    “不是说单挑吗？”许默苦笑，“你这可不按常理出牌啊……”

    白衣男子端起咖啡杯轻嘬一口，云淡风轻道：“事关生死的事，可没有什么常理可讲，不是吗？”

    白衣男子的话让许默顿时心有所悟，沉思片刻后，出言验证道：“你的意思是，即便是末日碎片能力者，提升实力也是可以沿用这些方法……第一第二条是指各种末日碎片的强化，而第三条则是联合一些同伴或干脆加入某个能力者组织来寻求一定程度上的保护，是吗？”

    “第二条说得没错，但据我说知，撕裂金刚本人的强化已经接近了一级碎片所能达到的极限，所以你想要凭借碎片强化这个方式来实现目的，最多只能做到自保，却无法击败他们；而第三条虽然看起来似乎是个不错的方法，但无论是组织还是同伴，互相了解和信任是需要建立在一定时间磨合的基础上的，如果不加考察便贸然进行依附，潜在的危机可能比‘血骷髅’的追杀还大。”

    “那你的意思是？”先指出方法，后又一一否定，白衣男子话语间的前后矛盾让许默开始有些摸不着头脑了。

    “后两条都是需要一定时间才会有明显效果的方法，你现在需要的是一个短时间内迅速提升实力的方法。”见许默面露诧异，白衣男子索性起身道：“你跟我来，我带你去一个地方。”

    白衣男子带许默所去之处是位于R3区域的健身场，在缴纳了五十水果币的场地使用费后，工作人员将三人引领到了一个位于站台深处的独立房间。

    在零号车厢时，许默就曾经见到过R3健身场这个让他有些匪夷所思的地方。毕竟对于可以靠红色碎片迅速强化体质的能力者来说，去做健身这种见效奇慢，并且还受到身体极限限制的运动，根本就是一件费力不讨好的事，因此他也很难理解联盟中为什么会有这样一个没有任何意义的场所存在。

    但进入这个健身场的独立包间后，许默才发现，原来这里的健身室与一般意义上的那种到处是各种健身器材的健身室有着明显的区别。简洁，甚至可以说是简单……近百平米的房间除了正中摆放着几个如不倒翁般的人型沙包外，完全可以称得上是空无一物。与其说是健身室，倒不如说是练功房更加恰当些。

    不过有鉴于那折合三万华夏币一天的天价包厢费，许默可不相信这里只是一个单纯用来锻炼的空房间。

    正如许默所料的那样，白衣男子进入房间后在墙壁的一处触摸开关前挥手轻轻拂过，一块类似透明玻璃板的屏幕立刻从天花板裂开的缝隙间徐徐降下。

    许默好奇的大量了几眼，问道：“这是什么东西？”

    “这是数值化体质测量板，曾经一个菜鸟的制造类生活物品所产生的鸡肋衍生物，因为作为个人物品用处不大，后来便被联盟以五千水果币的价格将该制造类碎片收购……说远了，来，你将手放在这里。”说着，白衣男子随手指了指测量板右下角一个白色的空心圆圈处。

    许默将信将疑的将手贴在了空心圆圈当中，原本空无一物的透明显示板立刻开始有四组黑色的数值快速闪动，待数秒后数值完全完全趋于稳定，白衣男子才示意许默收手。

    “3：422……3：413……3：441……3：435。”许默自上而下逐一读出了这四组数字，挠头疑惑问道：“这是什么意思？”

    “啊……白先生，这……”见到屏幕上显示的数字，一直沉默不语抱肩靠在墙边的猫面女子也不禁有些动容。

    “我的数值怎么了？”许默不解的看向白衣男子。

    见许默似乎有些紧张，白衣男子摆摆手笑道：“没事，你的这种数值比例很罕见而已，说实话，我也是第一次见到像你这样平均的身体数值……”

    通过白衣男子接下来的解释，许默才清楚这四组数值所代表的含义。

    这四组数值自上而下分别代表着红色强化型碎片所对应的四种身体属性强化，肌肉爆发、肌体强度、神经反射和脑容率。前面的个位数值代表强化碎片个数，而后面的数值则是代表目前的四项基本属性的具体数据。

    这组数据以二十岁健康成年男子的四项基本属性各为一百为参照标准，虽然无法从中获得出诸如腕力、拉力等更加科学详细的身体数值，但却至少可以让能力者对自身目前的强化情况有一个大致的数值对比。

    也就是说，现在单从数值上来比较，许默基本已经达到了正常健康男子的四倍标准。

    “来，你对着这个练功人偶全力打上一拳，不要附带任何技能攻击。”白衣男子拍了拍身侧人型不倒翁的圆头向许默说道。

    虽然不清楚白衣男子的意图，但出于对对方两次解围的信任，许默还是按照白衣男子的要求给予那如真人般手感和重量的练功人偶以全力一击，随后“301”三个数字赫然出现在了正前方墙壁的软性显示屏上。

    “三百零一公斤？不会吧？”

    许默记得自己在未强化前，玩那种测试拳力的大型游戏机，一拳也能打出一百公斤左右，没道理强化了这么多碎片，才只增加了两倍多点啊……

    “不，这里的数值单位并不是以公斤计算的，还是按照成年男子全力一拳为100来计算，你这个数值大概折合三百六十公斤左右……”

    白衣男子一边解释，一边示意一旁靠墙而立的猫面女子也来做个示范，随着对方看似普通的一拳，显示屏上居然出现了“598”这个远远超出许默一拳之力的数值。接着猫面女子又来到体质测试板前将手放于白色圆圈之中，数秒后一组意外的身体数据出现在了许默的眼前。

119 碎片猜想

    119 碎片猜想

    “5：563……2：314……4：499……1：203？怎么了？”除了不协调的四项属性比例外，许默还真没看出什么太大差别来。

    白衣男子没有直接回答许默，也亲自上前打出了一个“330”的数值，接着将他的四项强化属性也毫无保留的呈现在了许默眼前。

    1：198……1：170……1：215……9：1046！

    白衣男子那惊人的脑容率强化数值让许默顿时大吃一惊，但他很清楚对方让他看这两组数值并不是为了彰显两人的实力，恐怕是另有深意。仔细看了一阵后，许默居然还真从这几组枯燥的数字中看出些门道来。

    前方的末日碎片强化数量虽然各属性有所不同，但四项属性相加却都是十二。也就是说，无论是无论是何种比例的身体素质，红色碎片的一级强化极限就是十二枚碎片！

    而后方的属性数据虽然没有任何规律可言，但许默却从三次拳力的对比上发现了一个让他相当疑惑的问题。肌肉爆发值为563的猫面女子一拳能打出598这个数值并没什么好奇怪的，但白衣男子的肌肉爆发值只有198，却能打出和自己不相上下的330数值，这就让他感到难以理解。

    “很难相信是吗？如果我要是告诉你，有些普通人甚至可以比妙儿一拳的攻击还要高，恐怕你更难以接受了……”白衣男子伸手将还在不住摇动的练功人偶扶稳，郑重的向许默说到：“事实上很多新人都跟你一样，一味的去追求末日碎片强化所带来的便捷快速的力量，却忽略了对自己身体潜力的开发，以至于就像一个水壶，空有一肚子水却只能倒出涓涓细流……如果你要想在目前已经到达一级极限的基础上再次提升实力，那就要将你这只水壶变成水桶，学会百分之百完美的发挥强化带给你身体的每一分力量。”

    有过在强化初期用筷子捡黄豆的亲身体会，许默几乎是在瞬间便明白了白衣男子的提示。只不过之前没有这种明显的数据对比，在加上早已超乎常人的力量多一点少一点也看不出多大区别，这才导致许默自从第一次强化后便逐渐放弃了对力量的应用练习。

    听过许默对之前经历的复述。白衣男子不禁失笑道：“筷子捡黄豆？亏你能想得出这么枯燥的练习方法……不过这种方法的效率实在太低，而且也无法完全将你本身的实力完全发挥出来，以后就不要做了。”

    要是有更好的方法，鬼才喜欢蹲在地上捡黄豆……许默不禁眉头挑了挑，为难道：“那……更好的练习方法是什么？”

    “只要能用来协调身体的运动都可以让本身的强化逐渐发挥出来，只要你喜欢，甚至广播体操都可以……不过要是纯粹以实战为目的的话，我建议你可以进行传统武术的练习。”白衣男子忽然手中魔术般的翻出了几本蓝皮线状书，展现在许默面前道：“少林罗汉拳、八卦游龙掌、八极拳、太极拳、心意六合拳，选一本吧！”

    “是不是还应该有一本《如来神掌》才对？”许默一阵暴汗后喃喃道。

    白衣男子此刻兜售武功秘籍的模样看起来和喜剧大师周星星的某部电影中的经典场面居然是那样的相似，不过说起来还是电影中的那个乞丐看起来更像世外高人一些。

    “你该不会是觉得我隐隐看到一道灵光从你的天灵盖冲天而出，想把拯救世界的任务交给你吧？”白衣男子显然也看过那部经典的喜剧电影，借用台词幽默了一下，随后摇头认真道：“告诉你个秘密好了！事实上，传统武术这东西，本身就是为了运用末日碎片的力量而被人为的创造出来的，所以只有它们才能完美的发挥出末日碎片强化的真正力量……”

    传统武术是为了运用末日碎片的力量而被创造？怎么可能？

    许默还是第一次听到这么风马牛不相及的说法，下意识的怔了怔，随即疑惑的看向白衣男子。

    “这个说来话长……”白衣男子掀起风衣的后摆盘腿席地而坐，招唤许默也坐在面前后开始讲述道：“自从我获得末日碎片那天起，我就疑惑一件事，那就是末日碎片这东西究竟从何而来？末日极光究竟是一种什么现象？

    事实上国内和国外的科学部门也在研究这两个问题，但他们大多都是从天文、地质，或者是微观物理的角度去进行末日碎片的研究，从联盟中出售的相关信息来看，这些部门所得到的研究成果事实上并不比我们这些能力者凭借肉眼和自身感受了解得更多。

    我小时候是在一个小山村中长大的，当时附近的山上有座残破不堪的道观，里面住着一个不知何时出家的老道士，此人平时以算卦和给临近几个村的人看风水为生，有时也会教去道观玩的孩子打上一套不知名的拳法。

    那老道士的学识很渊博，我因为时常去那里玩，也听他讲了很多我几乎闻所未闻的知识，还带我做了很多有趣的小实验，那时他告诉我，这叫做‘科学’。不过随后他却又对我说了一句当时的我很难理解的话存在即是真实，不要因为科学无法解释就去否认某件事物，那样科学也就成了最大的迷信。

    正因为这句话，我在从科学角度得不到任何有用信息的情况下，转而去查找历史乃至民间传说，结果居然还真让我发现了一些有关疑似末日碎片和末日极光相关的记载。

    在民间传说中，自盘古开天辟地，女娲造人补天之后，华夏大地历经了一个神奇的洪荒时代，各种强悍凶猛的珍禽异兽在这片土地上横行，而人类也并不是弱小的存在，先后出现过诸如夸父、后羿等众多不弱于神级的人物，轩辕黄帝与蚩尤的一战更是奠定了华夏文明的起源。

    我始终相信，即便是神话传说，也不可能是完全的凭空捏造。就像古人感受到电闪雷鸣，才可能幻想出雷公电母一样。而这时就出现了一个问题，那些洪荒时代的上古大神那毁天灭地的神力究竟是哪里来的呢？

    盘古和女娲这两位出现在人类之前的大神暂时不去考虑，这完全是出于人类对于世界以及自身来源的想像。而接下来的事情就比较耐人寻味了，那就是女娲补天。

    传说中，因为共工和祝融两位大神的交战，导致天空塌陷，天河倒灌人间，女娲不忍人类遭此横祸，炼五彩石补天，人间百姓才得以幸免。

    这时又一个问题出来了，作为洪荒时期的人类，由没有望远镜之类的东西，单凭肉眼怎么可能看到苍穹破碎？又怎么能知道女娲用来补天的是五彩的石头呢？

    或许民俗学家会说，这只是上古人类的一种凭空臆想，但如果将这个传说和末日极光的出现联系在一起，那么就很容易解释了。

    上古时期的一段时间内，天降暴雨，洪水肆虐，没有任何能力对抗自然的人类即将遭遇灭顶之灾，这时天空出现末日极光，随着末日碎片的降落，暴雨也逐渐停止，也就引发了人类对于五彩石补天的臆想，末日碎片的各种能力也自然成为了洪荒时代人类所谓神力的真正起源，而各种珍禽异兽恐怕也是上古人类对于末日幻境生物的真实记载。

120 灵气回吐

    120 灵气回吐

    至于说为什么末日碎片是六个颜色，而并不是所谓的五彩石，可能是出于原始人类对于色彩的划分并不像现代人类那样明确。

    洪荒时代结束后，又经历了有着《封神榜》神话的商周两朝交替之战，从那些耳熟能详并且至今还在接受香火供奉的神仙们的那场大战表现来看，那一时期的人类已经将末日碎片运用到了一个炉火纯青的程度。

    而且从这一时期的神话记载来看，这些所谓的神仙的神力并不是很高，战斗大多数都靠着各种神奇的法宝来取胜，很难再见到类似后羿射日那种可怕的上古神力。也就是说，比起洪荒时代来，这一时期的人类获得末日碎片的等级要低上了许多。

    接下来华夏文明开始逐渐进入了封建社会，而从上古先秦时期留下的典籍《山海经》上记载的各种珍禽异兽来看，这一时期依旧存在了一定数量的末日幻境。但可能是为了巩固统治，再加上那有名的焚书坑儒，这一时期基本没保留下关于末日碎片能力者存在的文字资料。

    不过从那个力拔山兮气盖世的项羽身上，倒是可以见到一点末日碎片能力者的影子。

    两汉三国时期，天下大乱，许多奇人异士隐于深山中，这些人往往有着一定的神通，但却依旧无法抵御兵灾。最大程度也就是如诸葛亮那种神机妙算，或赵子龙那种百万军中杀个七进七出之类，虽超乎常人，但却已经相对可以被普通人接受。而像左慈那种半仙始终还是极少数。

    到了两晋南北朝时期，不但很难再见末日碎片能力者，甚至连末日幻境也几乎消失殆尽，东晋文人陶渊明的《桃花源记》中记载的大概就是当时华夏大地上所剩不多的几个低级幻境之一。

    到了隋唐时期，从史料的记载来看，已经完全没有了末日幻境和末日碎片能力者，而另一种特殊的职业却在这一时期悄然兴起，那就是侠客。

    这类人可以通过自身的刻苦修炼，来获得远超常人想像的巨大力量，并且还凭借着这种实力上的绝度优势，建立起了一个几乎完全脱离当权者管辖的小社会，我们把它叫做江湖。

    武侠的时代历经数百年，一直持续到民国时期才算基本完结。但纵观这段时期的历史，你就会发现一个很奇怪的现象，最初的侠客可以飞檐走壁以一当百，几乎可以说是超人的代名词，而后期的侠客却越来越弱，到最后甚至出现一代宗师被人当街乱刀砍死的场景，这不能不说让人感到匪夷所思。

    同样传承了几百年的传统武术，为什么在古人手中就有开碑裂石的威力，而到现在却成了华而不实的花架子，甚至被那些直来直去简单的几手空手道和跆拳道打败呢？

    唯一的解释就是内力。

    内力这种东西，事实上跟中医中的经脉一样，只有相关传说，却没有相关证据可以直接证明它。而且比经脉论更惨的是，经脉虽然只懂得解剖的西医不承认，但却可以用针灸的方式间接证明，可内力这东西甚至连是否存在过都没法去证明。

    但事实上，内力是确实存在的……如果我换一个说法，或许你就会明白，那就是橙色碎片能量。”

    “橙色碎片能量就是传说中的内力？”许默不禁讶然。

    虽然白衣男子对于末日碎片的推论的确入情入理，但对于看着武侠小说和电视剧长大的许默这一代人来说，将心目中几乎被神化的内力解释成为橙色末日碎片能量，这确实让他心理上有些难以接受。

    “不错，我可以给你看个证据……”

    白衣男子向猫面女子打了个手势，猫面女子再次站到练功人偶面前，以几乎与刚才完全相同的力道猛击一拳。

    830！比刚才的数值足足提高了三成还多！

    许默下意识的一跃而起，快步走到还在摇动的练功人偶旁仔细查看，忽然注意到这次的人偶那柔软的特制橡胶表层再也不是一点浅浅的凹陷，受击打部位居然出现了一个明显的黑色拳印，甚至还可以从中闻到一股明显的焦糊味道，犹如被火烧灼过一般。

    “这真是……内力？”许默难以置信抚摸着那浅浅的拳印，心头泛起惊涛骇浪，虽然他之前从未见过真正的内力，但这并不影响他对于这种神奇力量的认知和判断。

    “事实上，这只是一点不完整的内力运用方式。”白衣男子修正了许默说法的错误，起身也走到人偶身旁，略带遗憾道：“妙儿所修炼的其实是一份残缺的内力运用法门，只能将内力灌注在手上，增加一定程度的攻击力……这还是我当初在旧货市场的一本清代的古籍中发现的，似乎是某个读书人偷听了隔壁武师传授亲子武艺时偷录下来的部分。我曾经为此查过当地的县志，确实提到过在清朝光绪年间，当地有一个相当有名的女武师黎燃，武林人称‘九尾凤凰’，家传古武‘炎凤十八击’，后在一次兵灾中破家，从此杳无音讯。”

    “古武？就是指所谓的内家功吗？”

    “事实上，武术本是不分外功和内功的，没听说过‘内练一口气，外练筋骨皮’的说法吗？在古武盛行的时代，外功和内功本就是同时修炼的，只不过是根据各家功夫特点不同，修炼侧重点也不尽相同而已。但后来随着某种特殊原因，导致内力逐渐无法修行，内功也只剩下了纯粹用于养生的吐纳功夫，外功才逐渐变得一枝独秀，形成了我们现在所认知的华夏功夫……不过事实上，现在的外功可远不如当初的外功那样强悍。”

    “因为现代人的体质关系吗？”许默记得好像在网上见过类似的观点，不由问道。

    白衣男子摇头道：“在得到相同锻炼的情况下，有着充足营养供给和医疗保障的现代人可比古人体质好得多……武术没落其实并不完全是因为热兵器的发展，而是因为支撑武术威力的核心力量已经消失了。”

    “你是说内力？你说的某些特殊原因导致内力无法修行，那么这特殊原因是什么呢？”许默总觉得自己似乎已经开始隐隐抓到了一些关键问题的所在。

    “因为天地间一种看不到的能量在逐渐消失，现在的科学界将其称之为‘纳米级末日碎片’，也叫‘末日尘埃’；而古人将其称为‘天地灵气’。”白衣男子爆出了一个所有人都耳熟能详的名称。

    “天地灵气就是尘埃状态的末日碎片？”许默忽然觉得自己的整个世界观都在一瞬间被彻底颠覆了。

    白衣男子点点头道：“严格说起来，所谓的‘天地灵气’，只是红色和橙色两种末日碎片的尘埃状态而已，也只有这两种碎片才可以通过有意识的引导来进行身体的强化，其他碎片是没有这种特性的……”

    “如果说内力的消失和外功威力的逐步降低，是因为所谓‘天地灵气’的消散，那么这和末日极光以及末日碎片的出现又有什么关系呢？”

    “我想……这可能就像人的呼吸一样。”白衣男子缓慢的做了一个深呼吸，双手手指对顶成球型，推测道：“天地灵气并不是消散，而是在不断被我们所在的地球逐渐吸收，当这种能量在地球内部积累到一个极限时，就会如无法承受内部压力的气球一般突然将这种能量爆发出来，这恐怕就是末日极光形成的原因……也就是说，堪比洪荒时代浓度的天地灵气再次回吐了！”

121 二级碎片

    121 二级碎片

    白衣男子的话让许默不由得心头猛然一沉，如果“末日极光”真如对方所说可以和“天地灵气”完全划起等号，那也就意味着这个世界恐怕即将再次开始一个神人遍地异兽横行的全新洪荒时代！

    力量的失衡导致秩序的缺失，没有秩序的世界将比一个即将毁灭的世界更加可怕……原来这才是所谓末日预言的真正预示！

    许默忽然自嘲的低头笑笑，“血骷髅”这一劫还不知能不能顺利挺过去呢，居然又开始习惯性的忧国忧民，自己不过就是一个高中生，难道还真的打算以一己之力拯救这个世界不成？

    “那……这份内力的运用法门能借我看一下吗？”既然白衣男子能对他吐露这么多的秘密，那么许默相信对方也不会吝惜这份并不算很重要的东西。

    没想到白衣男子却摇摇头，随即解释道：“不是我敝帚自珍，而是这份残缺秘籍属于纯粹的女性功法，你用了恐怕会对身体造成一些难以挽回的损伤……”

    “呃……那就算了。”许默可不想因为一份不完整的秘籍将自己搞成东方不败，尴尬的挠挠头，追问道：“那哪里可以找到古武功法呢？”

    许默急迫的神态让白衣男子不禁失笑道：“古武功法可不是大白菜，在之前天地灵气缺失的那段时间里，到底有多少古武功法消失在历史长河中已经难以计量了，剩余下来的古武功法完全就是可遇不可求的，要看你的人品和运气了……不过如果找不到古武功法，市面上能买到的那些纯外功功法一样可以提升你的战斗力，做人不要太过苛求完美，那样只会令自己徒增烦恼。”

    说到这里，白衣男子低头看了表上的时间，挥挥手道：“那就到这里吧……时间也不早了，想必你那两位朋友也等急了，赶快回去吧。”

    许默再次向白衣男子表示了诚挚的谢意，起身向外走了几步，忽然又停住了脚步。

    “怎么？还有事？”白衣男子意外道。

    “虽然这样问很失礼，但我还是想问一句……”许默咬了咬嘴唇，略显犹豫道：“你这样一再不遗余力的帮助我，真的只是因为我是个新人吗？”

    “原来你还是对我有所戒备……你这样想也没错，如果有人也这样再三的无偿提供帮助，我也同样会怀疑他别有用心的。”白衣男子毫不在意的微微一笑，起身来到许默面前，凝视了他片刻，淡淡道：“你就当我是对你有所图谋吧，不过请相信我并没有任何恶意……回去吧。”

    白衣男子下了逐客令，一旁的猫面女子立刻挡在了还在迟疑中的许默面前，伸手做了个请的手势，根本不给他任何再开口的机会。

    “那……好吧，不管怎么说，我还是很感谢你。”许默真诚的向白衣男子微微颔首，随后转身径直快步离开了房间。

    世界水果贸易联盟总部所在的末日幻境“无尽列车”和许默以往接触过的两个幻境有所不同，虽然依旧会发生十二小时重置现象，但在空间重置之前，却完全可以凭借联盟的会员卡从零号车厢的车门自由的往来于幻境与现实之间，并不需要一直在其中等到第二日八点才能离开幻境。

    不过出于安全考虑，许默还是按照杜志章曾经教过他的方法，在R9的住宿区花十个水果币开了一个房间，脱下黑披风躺在床上，一直等到第二天一早八点空间重置的时候，靠着随机传送顺利的离开了幻境内部。

    与杜志章和常紫藤两人打电话报过平安后，许默乘车赶回了入住的酒店，刚一进大厅就见两人急匆匆迎上来，拉住许默将他周身看了个遍，好像生怕他掉了几个零件似的。

    确认了许默安然无恙后，担心再出意外的常紫藤提出要立刻返回商山市。但许默见杜志章和常紫藤两人眼底尽是血丝，料想到两人这一夜都没能睡好，便不由得出言劝慰道：“好了，杜哥，常姐，不用担心了，我这不是安全回来了嘛！反正酒店的房间要到中午才退房，你们先回去补个觉吧，我们下午再回商山市也不迟。”

    “那……好吧，估计这一夜你也累了，咱们就睡到中午再走好了。”

    常紫藤也了解自己和杜志章两人现在已经不比强化那时，连熬夜带赶路对身体来说也确实有些勉强，于是点头同意了许默的建议。

    这一趟算得上是紧张刺激的联盟之行也确实让许默感觉有些疲惫，尽管在联盟中已经睡过了几小时，但躺在酒店的床上他还是轻而易举的进入了梦乡。

    一觉醒来时已是接近十一点，听隔壁房间依旧没有起床的动静，许默也不好打扰熟睡中的两人，索性去浴室冲了个澡，随后坐在床上整理起了这次联盟之行的收获。

    面前末日碎片十三枚，其中十枚用作弹匣材料的鸡肋绿色碎片是许默在离开联盟之前去L5区扫的货，为此几乎花光了身上所有的水果币。而那一橙一黄两枚二级碎片是与“撕裂金刚”赌斗的奖品，还有最后一枚青色碎片，是杜志章离开联盟前偷偷塞进他手中的。

    另外还有一枚已经融入碎片空间中的绿色碎片“空间戒指”，以及一枚它的橙色连锁技能“邪恶崩坏”。

    最后，还有那只跟宠物差不多的“韧皮河豚”。

    看似末日碎片数量惊人，但许默心知肚明，如果不是和“撕裂金刚”的赌斗意外的赢得了两枚二级末日碎片，这次联盟之行除了那三十六万华夏币外，基本算不得有什么大的收获。

    虽然被白衣男子的“净水咒”压下了体内的“复仇印迹”，但许默也深知体内这个“定时炸弹”早晚有一天还是要爆发，所以除了要尽快寻找合适的武术修炼来挖掘自身潜力外，当务之急还是要尽可能提升本身的碎片强化等级。

    如果如白衣男子所说，撕裂金刚的强化已经基本接近了一级碎片强化的极限，那么自己就算再强化和修炼，最多也只能和他打平，如果想要取得胜利，恐怕其中的关键还是要靠压宝手中的这两枚二级碎片。

    又要拼人品了吗……许默不禁嘴角泛起一丝淡淡的苦笑。

    虽然许默并不喜欢那种将自身命运完全寄托在运气上的怪异感觉，但残酷的现实却还是让他不得不抱着忐忑不安的心情进行了这两枚二级碎片的激活。

    从理论上来说，黄色武器型末日碎片出现鸡肋的可能性并不高，最多也就是激活出的武器可能会不趁手而已。

    而事实也证明了这一点，那枚二级黄色碎片被激活后出现的是一把大约一米五长的双手战刀。不带任何弧度的笔直刀身呈现着一种如墨般的黑色，如同被腐蚀的凹凸表面偶尔会有一些古怪的金色花纹一闪而逝，两指宽的单侧刀刃刃口呈现出一片艳红，仿佛被鲜血浸染般的颜色。

    为了确认这把二级战刀的锋利程度，许默试着拿“斯巴达短剑”与其全力对砍，结果是“斯巴达短剑”彻底被断成两节，而这把战刀却丝毫无损，并且在切入短剑时甚至没有感到任何的阻碍，其锋利程度和坚固程度恐怕至少要在“斯巴达短剑”的四倍以上。

122 友人馈赠

    122 友人馈赠

    最为神奇的是，被这把战刀砍过的缺口处会出现一种近似于腐蚀的坑洼痕迹，“斯巴达短剑”的自我修复速度也被明显降低，显然这把战刀除了锋利外，似乎还有着抑制末日碎片自我复原的特殊效果。

    许默忽然想到了自己的二级生物“女暴君”，这把战刀的特殊效果简直就是为了克制她这种高回复的碎片生物而生的，如果当初在“生化危机”幻境中能有这把刀的存在，恐怕就算再来一个暴君也同样得被他砍了。

    基于这把战刀那鲜红如血的刀刃和腐蚀伤口的特效，许默索性将其命名为“血蚀”。

    尽管冷兵器的实用性和成长性均优于热兵器，但如果可以选择的话，许默倒是更希望这次激活出的是类似乌兹冲锋枪那样的二级热兵器。毕竟他现在面临的最大危机是“血骷髅”的追杀，如果有着这样一把高射速的二级末日武器，就算真遇到他们五人围攻也能在火力上占据一定的上风了。

    忽然间，许默感到心中似乎隐隐抓住了什么很关键的东西，但这个模糊的念头却如同火花般一闪即逝，任凭如何努力去回想却也毫无头绪了。

    不知是不是只有同级碎片才能互相发生反应，剩余的那枚二级橙色碎片在激活后，并没有像之前那些一级碎片那样在空间中的各个碎片间徘徊，而是径直向身处同一方向的“女暴君”和“血蚀”两枚二级碎片飞去，最终将象征着连锁关系结成的细丝状能量通道挂在了“血蚀”战刀的上面。

    再次召唤出的“血蚀”战刀的形态上并没有任何变化，但墨黑色的刀身上原本那隐约流动的金色花纹却改变了形状，不规则的龟裂纹理中忽然出现了一排六个如正反相对逗号的怪异纹路，并且握刀手中也忽然有种整把刀变得通透的特殊感觉。

    许默也不知这枚与“血蚀”战刀连锁的橙色碎片究竟激活出了什么技能，便按照以往的经验，试探着向手中的战刀灌注了少许体内的橙色碎片能量，很快刀身上的正反逗号花纹开始缓慢依次亮起金色的闪光。

    比起“零爆”和“蓝焰魔影”两个技能，这把“血蚀”战刀的未知技能绝对算是一个吃能量的大户，每亮起一个逗号花纹几乎都要消耗大约等于五次“零爆”的橙色碎片能量，如果不是刚刚激活的这枚二级橙色碎片那几乎十倍于一级碎片的能量供给，恐怕这一次长达半分钟的技能充能就能榨干许默体内所有的橙色碎片能量。

    这样算来，目前许默体内全部的橙色碎片能量充其量也只能进行三次这一未知技能的使用。

    虽然不知这一技能究竟会不会又是一个鸡肋，但从整个刀身上弥漫的那种强烈气息来看，即便是真是鸡肋，恐怕威力也绝对不会小，至少这房间那普通的钢筋混凝土墙体结构是肯定承受不住的。

    许默可不敢在这种人来人往的酒店中毫无顾忌的来这么惊天动地的一下子，只得散去刀身上灌注的能量并收起“血蚀”战刀，看来这未知的技能恐怕也要留得以后有机会再试验了。

    最后那枚杜志章临行前留下的青色碎片，许默融合后却并没接收到任何异能信息，显然这并不是一枚原始碎片，由此推测，这很可能应该是杜志章曾经的那枚“视觉投影”。

    “视觉投影”虽然只是没有进行过任何强化的一级异能，但却是个相当具有成长潜力和实用性的优质能力，如果放在“世界水果贸易联盟”中出售，恐怕最少也能卖上一千五百水果币左右的高价，折算成华夏币至少要九十万。

    尽管杜志章和常紫藤两人现在也算是身价百万，但因为已经没可能再进入末日碎片能力者这个世界，那些华夏币也基本上是花一分少一分，所以这份人情对于许默来说，还是未免有些太大了。

    大约接近十二点，杜志章和常紫藤过来敲许默的房门时，许默将那枚青色碎片“视觉投影”重新交还到了杜志章的手中，诚恳道：“杜哥，我知道你是想感谢我，但这份礼物对于我来说实在太重了……你们的心意我领了，这枚碎片你们还是拿回去卖了吧。”

    杜志章和常紫藤两人似乎早就料到了许默会推辞，心照不宣的相视一笑，常紫藤说道：“这枚碎片你还是拿着吧，我们两个已经完全脱离了联盟，就连会员卡都退掉了，就算有碎片也没地方可卖了……更何况你还得罪了‘血骷髅’的人，虽然不知道他们以后还会不会再找你的麻烦，但多一种能力，至少也能让生命多一份保障。”

    许默可是亲身体会过“视觉投影”这一异能的难缠，“撕裂金刚”在他体内种下的“复仇印迹”说不定什么时候就会爆发，随时会面对“血骷髅”追杀的他也确实需要这样的辅助异能来提升自身的实力。再加上杜常两人的一再坚持，许默只好再次收下碎片，不过却在道谢后说道：“那好吧……这枚碎片我收下，就算是你们卖给我的，过一段时间等弹匣卖了钱，我会将折价后的华夏币打到你们的账户上。”

    常紫藤也拿许默有些无可奈何，轻叹一声拍拍他的头道：“你这个小孩子还真是固执，都是一起从死人堆里爬过的战友，还分得那么清楚干嘛？算了，既然你坚持，那我们就最后再占你一次便宜吧……给你个熟人价，六十万华夏币，估计对你来说也不过就是卖几十个弹匣的钱，你这个小财主！”

    “没问题，我会赶在你们结婚前，给你们送上这份大礼包的！”许默笑道。

    “少来！拿我们的钱给我们送红包，想得美！你的红包至少一万块！少了就不用来了！”常紫藤双眼一瞪，总算又恢复了那财迷本色，随后也咯咯的笑起来。

    “别听你常姐瞎说，咱们什么关系，拿不拿红包都不要紧，关键是一定要来参加婚礼……”杜志章似乎生怕许默误会的慌忙解释着，随后话题一转道：“这枚碎片因为是已激活碎片，你肯定没得到有关‘视觉投影’的相关信息，虽然在使用上可能没什么困难，但有几点你还是要注意的。”

    “哦？是什么？”作为“视觉投影”的最初拥有者，杜志章的话许默肯定是要认真听一下的。

    “第一，这个异能发动的前提条件必须要让对方看到你的眼睛，对方戴眼镜不要紧，但你绝不能戴眼镜一类的遮挡物。

    第二，这个异能的发动时间因人而异，使用者的精神力高于接受者越多，这一异能的发动时间也就越短；但如果对方的精神力基本和你持平，那么就需要标准发动时间三十秒左右；如果对方精神力远超于你，那么即便你能通过亢长的时间勉强发动，但也很可能会导致异能的失效，这一点你一定要注意。

    第三，以目前的强化，这一能力只能在接受者一人眼中制造出两个活动影像，或是六个固定影像，但你必须要时刻精神集中的在脑中描绘这些你所制造的影像，一旦受到打扰，便会造成影像的扭曲，甚至是消失。也就是说，这一能力只能在完全静止的状态下使用。

    第四，这个异能虽然可以连续对多个目标使用，但维持影像需要持续输出的精神力也会成倍的增加，并且每个目标所能看到的影像也将是完全相同的，很容易因为空间位置上的不同而出现明显的纰漏。所以不到万不得已，尽可能不要对复数敌人使用这一能力。

    第五，异能发动后，不要让接受者与你的直线距离超过二十米，否则能力也会自动失效。

    第六，这个异能虽然不可能对敌人造成任何身体上的伤害，但因为投射的影像非常真实，尽量不要对普通人使用，以免惹出不必要的麻烦……当然，对于这一点，我相信你是绝对有分寸的。”

123 返回商山

    123 返回商山

    “没……没有了？”许默还是第一次听到如此多的注意事项，要不是脑容强化提升了他几倍的记忆力，还真是不容易记住。

    杜志章点点头，似乎也自觉有些嗦，不好意思的向许默笑了笑。

    但一旁的常紫藤却插嘴解释道：“许默小弟，可别嫌你杜哥话多，你也应该清楚，特异型的末日碎片和其他类型碎片不同，其他类型的碎片往往激活时有多大威力就是多大威力，但特异型碎片的威力却往往受到各种外界条件的影响。你杜哥说的这些都是他经过多次使用后得到的珍贵心得体会，为的也是让你在能力使用上少走一些弯路……”

    “呵呵，这个我明白的。”许默低头看了一眼手机上的时间，笑道：“时间不早了，该回家了。”

    现在的杜志章和常紫藤二人怎么说也算是身家八百多万的大户，自然不可能再去带着许默挤那沙丁鱼罐头般的火车，于是三人离开酒店后索性包了一辆出租车走高速返回商山市，总算是不用再受那份烟熏火燎的折腾了。

    到达商山市市区时已经接近下午三点，或许是因为骤然暴富的关系，杜志章和常紫藤两人的情绪忽然变得极其亢奋，刚下车就商量着去买车看房，仅跟许默打了个招呼便再次坐上一辆出租车欢天喜地的离开，并没有出现想像中那种依依惜别的场面，这让本已准备好了相应道别台词的许默相当无语。

    先给父母打电话报过了平安后，许默本打算打电话告之林亦静钱已经拿到，但没想到对方的手机居然处于关机状态。许默估计可能是林亦静忘记开机或电池没电，便直接给她发短信留言，让她见短信后回电话好约定见面的时间。

    考虑到带黑社会成员去银行转账似乎不怎么妥当，反正三十五万并不算是很大数目的一笔钱，许默便在一家箱包店中买了一个结实的帆布书包，随后乘车直奔位于步行街中段的华夏银行分行。

    以前许默的零花钱都是一月一光，根本不可能有任何剩余，自然也就没有和银行打交道的机会，所以到银行取钱这种看似普通的事情对他来说还是“大姑娘上轿头一回”的事。

    在银行的窗口排了近半个小时的队，在出示金卡要求提钱时，才被满脸疑惑的银行柜台职员告知像他这种金额的取款，完全可以去VIP贵宾室办理。而当他找到VIP贵宾室时，却又被银行的客户经理告知，十万元以上的取款是需要提前一天预约的。

    取个钱居然还这么麻烦……许默不由得在心中将银行的这些破规矩连同其制定人员诅咒了个遍，不过他还是按照规定留下了姓名和联系电话，随后在客户经理那暗含鄙夷的职业性微笑下尴尬无比的离开了银行。

    不过许默又不免有些庆幸，至少今天提早发现了这一点，不然等明天与林亦静见面时拿不出钱来，那才真叫绝对的尴尬。

    走出银行大门，许默才忽然发现不知何时，天空中居然飘起了鹅毛大雪。

    正是因为这场突如其来的大雪，许默在路口站了近十几分钟都没能截到一辆空的出租车，甚至就连往来的公交车都挤满了人。许默可不想再体会一次做铁皮罐头内容物的那种糟糕感觉，干脆背起空荡荡的帆布书包步行向家的方向走去。

    还没等走出五十米，一辆银白色的奥迪Q5贴着路边驶过，经过许默身旁时忽然减速缓行，并不时的按上几下喇叭。

    许默毫不在意的径直向前走着，但却忽然听到旁边的SUV车窗从内部敲了几下，下意识的转头看过去，却刚好和放下车窗的徐碧琳目光对视在了一起。

    “嗨！许默！雪中漫步，你还真是个浪漫的人啊……”徐碧琳扒着副驾驶位置的车窗对许默眨了眨眼睛，笑着打趣道。

    “浪漫啥？这大雪花片子砸的，眼睛都快睁不开了……”许默无可奈何的苦笑了一下，抹了一把脸上几乎挡住视线的雪花，意外道：“你也出来逛街吗？这是你家里的车？你以前好像从来没提起过啊？”

    “哦，不是，我家哪能买得起车啊……这是欧阳宁的车，是他姐姐送他的生日礼物。”徐碧琳笑着向一旁侧了侧身，露出了驾驶位上的欧阳宁。

    欧阳宁看起来恢复得不错，虽然脸上依旧有些没有散去的淤青，但精神状态倒是相当饱满，见到许默还主动打了一个招呼。

    本来刚回商山市就见到徐碧琳，这让许默感到很是惊喜，但当看到对方身旁的欧阳宁时，他心中的那点喜悦也瞬间被一种淡淡的失落所取代。

    欧阳宁才是徐碧琳的正牌男友，你还要纠结到什么时候？该醒醒了……

    许默在心中反复告诫着自己，眼神下意识的扫向地面，带着一丝不自然的笑容道：“那你们继续逛吧……我就不打扰了。”

    “这么大的雪，还有什么可逛的？你是要回家吧？来，上来吧！我让欧阳宁送你一程……”说话间徐碧琳已经打开车门跳了下来。

    自从徐碧琳与欧阳宁确定了恋爱关系后，许默就发现自己和徐碧琳似乎再也无法回到过去那种介乎于恋人和朋友之间的亲密关系了，尽管徐碧琳对他依旧亲切坦诚，但许默却总感觉两人之间似乎被一层无形的隔膜完全隔开，以至于让他根本无法再去坦然面对徐碧琳那丝毫不含任何杂质的信任眼神。

    “呃……不必了，我家不算远，走走也就到了。”

    “跟我还客气什么，赶快上车！”

    许默虽然婉言拒绝了徐碧琳的邀请，可惜徐碧琳本就是个热心加固执的直爽性子，根本就不给许默任何拒绝的机会，硬是连拉带拽的将许默塞进了SUV的后排座，随后飞快的跳上副驾驶的座位并让欧阳宁发动了车子。

    后排座虽然足够宽敞，可是此刻却堆放了不少大大小小的购物袋，剩余的空间也仅够坐下许默一个人。

    许默注意到身旁的那些物品中绝大部分都是一些女性的服饰和化妆品，看尺码和种类似乎应该都是徐碧琳所用。而在身后宽敞的后备箱空间内，许默居然还看到了一箱五粮液和几条好烟，看周围的痕迹应该是今天才搬进车厢内的。

    “你们……这是要去你家吗？”或许是为了证实自己心中的猜测，许默不由得下意识问道。

    “是啊！这阵子我一直在医院里面照顾欧阳宁，我爸爸妈妈也就知道了我们两个正在交往的事，他们两人也没反对，只是说要见见他……我跟欧阳宁只是提了一下，这不，才出院的第二天他就过来了，连自己的身体都不顾了！”徐碧琳语气略带埋怨，但眼中流露得却尽是甜蜜。

    “老婆大人发话，准岳父岳母召见，小的就是爬也得爬来啊！”开车的欧阳宁从后视镜中看了许默一眼，忽然笑着打趣道。

124 许父受伤

    124 许父受伤

    “去你的！这几个称呼你叫得也太早了，等过了考察期再说吧！”徐碧琳嗔怪的轻推了欧阳宁一把，随后也忍不住掩嘴轻笑。

    “不是吧？琳琳，你对我也太没有信心了，真是伤死我的心了……许默，你觉得呢？”欧阳宁也不知是有意还是无意的反问了许默一句。

    “哦……是啊。”许默心不在焉的应了一声，甚至他自己都不知道自己在说些什么。

    看着前方两人那旁若无人般的柔情蜜意，许默的心头不由得一阵疲惫，随口给欧阳宁指出了自家的位置后，便也没再仔细去听二人的谈话，只是浑浑噩噩的看向窗外那一片漫天遍野的纯白之色。

    大约半小时后，银白色的奥迪Q5停在了许默家所在小区的大门口，许默向欧阳宁道谢后开门跳下车，回身摆摆手道：“我到家了……你们两个也赶紧走吧，这都快五点了。”

    欧阳宁也挥手笑了笑：“不要紧，正好能借口在琳琳家里蹭顿晚饭……”

    许默不自然的笑笑，转身正要向小区内走去，忽然车上的徐碧琳轻咦一声，疑惑道：“哎？不对啊？许默，我记得你家好像不住这里吧？”

    许默这才猛然惊觉，以前送徐碧琳时都谎称家住在城东，而刚才恍惚间他在无意中说的却是真实的家庭住址！

    “呃……我家搬家了，最近一阵子的事，所以也没来得及告诉你。”许默立刻急中生智遮掩道。

    “哦……原来是这样啊。”徐碧琳倒也没有多想，笑着挥挥手道：“那你赶紧回家吧，我们走了！”

    “嗯，拜拜！”许默生怕被徐碧琳看出什么破绽，急匆匆的跑进了小区大门。

    徐碧琳收回探出的身子，关上车窗拍拍头上的雪花，忽然见欧阳宁托着下巴一脸沉思的模样，疑惑道：“喂！该走了！你在想什么呢？”

    “哦，抱歉，我走神了。”

    欧阳宁歉意的笑了一下，转动方向盘将车子缓缓倒出了路口，但在转上大路前，却不禁下意识看向许默离去的地方，脸上忽然流露出一种意味深长的神情。

    之前打电话回家时是母亲柳淑娴接的电话，但回到家中的许默却发现房间里居然空无一人，不过一般柳淑娴都会在这时候出去买菜准备晚饭，所以许默也并没有太在意。

    许默回到自己的房间将帆布包丢在一旁，掏出手机却发现林亦静居然还没有回他的短信，疑惑的同时又接连发了两个相同内容的短信，随后一头倒在床上握着手机等待着林亦静的回音。

    在床上翻身的时候，许默忽然觉得腰部似乎被什么东西硌了一下，掏出却发现居然是在南郑市捡到的那名长腿女孩的钱包。

    本来许默是打算在离开南郑市前将这个钱包交给警察来处理的，没想到被“血骷髅”那些人一搅合，他到底还是把这件事给忘记了，连同钱包也一起带回了家。

    出于好奇，许默将钱包里面的所有东西都掏出来摆在床上，发现这个钱包就和他当初匆匆一眼扫过时那样，里面除了一些零钱和一张学生证以外，再也没有任何额外的东西了。

    学生证上面的信息不多，许默只从中得知这个长腿女孩名叫黎离，是南郑市第二实验高中一零级一班的学生，算起来今年应该也和他一样读高三。

    不过明明是一个学生，怎么会出来做太妹的呢？难道只是寒假出来客串一下，顺便赚点零花钱？

    许默穷极无聊的将这张学生证在手中抛了几下，忽然注意到到这张学生证的后面似乎有什么东西，翻过来却发现居然是这个女孩和一名年轻男子的大头贴合影。

    许默本以为这是那个长腿女孩与男友的合影，但他忽然发觉大头贴中的那名男子极为眼熟，好像曾经在哪里见过一样。

    奇怪，自己在南郑市也没什么熟人啊？等等……这个女孩姓黎，难道是……

    黎这个姓氏可不是什么常见的大姓，根据这一点线索，许默总算猛然间想起，大头贴中的那名男子正是曾经在“乱葬岗”幻境中掩护他突围的那个黎排长！

    记得黎排长曾经在临终前无意中提到过他在南郑市有一个读高中的妹妹，没想到说的居然就是这个长腿女孩黎离！

    从照片上的黎离脸上洋溢着一种发至内心的甜蜜笑容，和之前许默见到的那个孤寂寞落的女孩简直就是判若两人，由此可见她应该和她哥哥黎排长的感情非常好。而这张大头贴她既然随身携带，想必也是她的珍惜之物，说不定也可能是这兄妹二人的唯一一张合影。

    如果是这样的话，那么这张普通的大头贴照片对于这个黎离来说就绝对是生命中极为重要的东西了，已经不能单凭本身价值去衡量。

    许默忽然觉得自己有必要再去南郑市一趟，将这张照片重新还给那个长腿女孩黎离，不管怎么说，黎排长也算得上是他的半个救命恩人，这一点小忙还是要帮的。

    不过因为目前只知道黎离所在的学校和班级，而现在又是全国统一的寒假时间，所以去南郑市还照片这件事恐怕也只能推迟到开学以后了。

    就在许默刚将黎离的学生证收入自己的钱包后，忽然门外一阵钥匙的响动，紧接着便听到柳淑娴在门口焦急的喊道：“小默，赶紧出来扶一下你爸！”

    许默慌忙从房间里面跑出，一眼便看到了门口许南山头上的绷带，也不知究竟发生了什么事情，急忙上前一把架住了许南山，小心的将他扶进了客厅。

    许南山在许默的帮助下慢慢将身上的大衣脱下来，随后故作轻松的笑了笑：“小默的力气还真大，果然是年轻人啊！不像我们，都老胳膊老腿了……”

    “知道自己老还逞英雄！那么多人都不管，你这一把老骨头还学人家年轻人打架！你就不怕被打散了拼不上吗？”柳淑娴挂起大衣不住的埋怨道。

    “哎？话不能这么说啊……人家小王可是带着两个月身孕呢，难道你让我眼睁睁看着那些人打出人命来吗？”许南山摸着脸上的伤口龇牙咧嘴的反驳道。

    “行了，我知道你这么做没错，可你总要量力而行吧？人家小王和她肚子里的孩子是没事了，可你要是有了三长两短，留下我们这孤儿寡母的，可让我们怎么过啊？”说着，柳淑娴眼圈一红，大颗的泪珠如断了线的珠子般不住的从脸上滚落。

    “好了，我这不是没事吗？”许南山揽过柳淑娴的肩膀轻声安慰着，随后向许默打了个眼色道：“来，小默，你也劝劝你妈，让她别再哭了，又没多大事……”

    许默听这么半天只知道似乎是父亲因为拉架被人给打了，但却不知具体细节，不禁挠挠头皱眉道：“爸，我连出了什么事都不知道呢，你让我说啥啊？”

    许南山无所谓的摆摆手道：“没啥，今天单位里面来了一群人，拿着一张写着钱数的盖章条子去财务室要钱，财务室的小王是个新人，不知道这里面的事情，就公事公办没给那些人钱，结果这些人就把小王给打了。小王是个孕妇，我怕打出事，就上去护了一下，不小心挨了几脚，然后头撞桌脚上了……”

    “居然会有这种事？爸，你们难道没有报警吗？”许默愤慨道。

    “唉……”许南山长叹一声，点燃一颗烟坐在沙发上愁眉不展的一口一口抽着，似乎有什么难言之隐。

125 亦静失踪

    125 亦静失踪

    倒是柳淑娴回答了许默的疑问，说道：“报警也没用，你爸单位隔壁一个新开的小公司当初倒是报了警，警察是来了，结果硬说是群体斗殴事件，将所有人都抓去了局子里面，而后没过几天便将那些黑社会成员放了出来，而那家公司的几名员工最后还是托关系请吃饭，花了十几万才给保出来的……后来才知道，据说那些黑社会的后台还是咱们市的一个专门管警务这一块的副市长，人家才不怕你报警呢！”

    “算了，说这些有啥用，现在这世道就是这样，警察越来越像土匪，土匪越来越像警察……至少老板还算仁义，给我和小王都放了一个月的假，还答应报销所有医药费，也算不幸中的万幸了。”

    许南山感慨了几句，随后还不忘对许默又说了些“以后要好好学习，争取出人头地”的老生常谈。

    “爸，那些人究竟是什么人？城南帮还是道北帮？或是商山市的其他小帮派？”许默微微捏紧拳头，沉声问道。

    要是过去的许默，可能也就忍气吞声求个平安了，但此刻手上挂着几十条人命，在幻境中更是屠尸无数的他哪里会忍下这口气？不要说就是几个黑社会的马仔，只要是触碰到了他亲人这块最大的逆鳞，就算是整个帮会全部出动，许默照样敢杀他们个血流成河。

    “据老板说好像是城南帮……”许父忽然心中泛起一丝警觉，沉下脸来警告道：“小默，不管他们是什么人，早晚会有法律去制裁他们的，你可不许去干傻事！听到没有！”

    又是城南帮……

    许默虽然心中早有决断，但脸上可不敢表现出来，立刻陪上笑脸道：“爸，看你说的，我就是问问，能干什么傻事啊？难道你认为就我这小体格还能去踢黑社会的场子不成？”

    “知道就好！我就是怕你一时热血上脑……年轻人做事往往都太冲动，行了，我没事，赶紧帮你妈做饭去吧。”

    “哦，就去。”

    虽然许默已经决意要给城南帮一个教训，但却倒也没有连夜出动的打算，毕竟他现在除了“城南帮”这个名称之外，可以说是对这一黑社会组织的任何情况都一无所知，就算是真要去踢场子，至少也得先找到场子在哪不是？

    不过许默倒是并不担心信息的来源，反正林亦静那边收高利贷的几人就是城南帮的外围成员，稍微用点手段就应该很容易得知城南帮总部的所在。

    一夜无事，转眼到了第二天，许默依旧没有收到林亦静的短信或是电话回复，这种反常情况终于引起了他的警觉。

    从碎片空间中提出一整套联盟中买来的休闲款碎片衍生物便装穿在身上，许默向父母告了个假后，出门截下一辆出租车直奔林亦静家所在的原阀门厂家属楼。

    赶到林亦静家中时，发现林亦静的父母二人此刻已经乱作一团，见许默到来，林父立刻像见到了主心骨一样，慌忙将许默让进了屋里。

    “叔叔，阿姨，你们先别着急，慢慢说，到底出了什么事？林亦静是什么时候不见的？”许默接过林父递来的热水喝了几口，这才向二人问道。

    “就在昨天中午，静静说出去买菜，让我在家照顾她爸爸，结果这一走就再也没回来……”林亦静的母亲看起来和林亦静有着七八分的相似，即便已经年过不惑，依旧可以从眉眼中看出当年的美貌，即便是此刻梨花带雨的模样也带着几分美妇的韵味。

    “都是我的错！肯定是城南帮的那些人干的！我……我这就去找他们！”

    林父懊恼的狠命抓着自己的头皮，虽然他之前的人品实在不敢恭维，但此刻的表现倒确实开始像个父亲的样子。

    “别！要不……我们还是报警吧。”林母紧紧的拉住林父哭泣道。

    如果没有之前许南山那件事，许默或许还真会支持林母的这个提议，但此刻既然知道了城南帮和商山市警方蛇鼠一窝，自然也不会让林父林母两人去做那份无用功，连连摇头道：“没用的，这件事至少要四十八小时后才能按照失踪人口立案，我们等不起。更何况那些警察本身就是城南帮的保护伞，指望他们还不如指望自己更现实一点……对了，叔叔你知道城南帮的总部在哪吗？”

    林父苦着脸摇头道：“我只知道一家有城南帮股份的地下赌场，城南帮的总部可不是我这种人能知道的，恐怕至少也要是那些小头目级别才有可能。”

    许默正欲开口继续询问在哪里可以找到城南帮成员时，林父的手机忽然响起，接通后听过几句，林父的脸色骤然一变，略微迟疑了一下将手机递到了许默面前。

    “是城南帮的人……他们指名要见你。”

    一个小时后，许默准时的出现在了此次见面的约定地点黑妹迪吧。

    或许是为了迎接许默的到来，黑妹迪吧的门口挂着一个醒目的“今日暂停营业”的牌子，不过门口的服务生似乎之前得到过许默的体貌特征描述，见许默乘坐的出租车后立刻迎上去为他打开了车门，带着职业性的笑容毕恭毕敬的将许默带进了迪吧的大厅之内。

    虽然外面挂着暂停营业的牌子，但迪吧内部倒是丝毫不见冷清。

    许默刚迈入大厅正门之内，音乐声不知为何戛然而止，场内百余名城南帮众骂骂咧咧的陆续起身，手提各种类型的刀棍等武器，不约而同的面带凶煞之气将视线投在门口许默的身上。

    看来这是要给自己一个下马威啊……

    上万丧尸的黑色尸潮都见识过，许默哪会将这百余个外强中干的小喽放在眼中，丝毫不去理会身旁那些故意露出精壮胸肌来向他示威的城南帮众眼中那可笑的所谓“杀气”，继续缓步向前的同时，淡然问道：“谁叫罗志阳？你把我叫来难道就是为了看这些白痴那会抖动的胸大肌吗？”

    “不错……果然是胆识过人，可惜就是不知道你的拳头会不会比你的嘴更硬呢？”在大厅的正中心，一名身穿灰色笔挺西装的中年男子坐在沙发上，右手环抱着一名美艳的舞女，左手遥遥向许默举了一下手中的酒杯，一脸轻蔑道：“你能走到这里来，我自然会跟你谈的……不然，就等着跟你那个漂亮的小女朋友做最后的永别吧！”

126 迪吧踢场

    126 迪吧踢场

    提到林亦静，许默这才注意到整个大厅内并没有她的影子，心头不由得一沉，冷声道：“林亦静呢？我要见她！”说罢，径直向大厅正中的罗志阳走去。

    几名手提各种武器的城南帮众立刻侧步并列挡住许默的去路，其中一人单脚踩着椅子扶手，伸出钢管指着许默的鼻尖，戏谑道：“靠！小子，你没听到我们老大的话吗？想要从爷这里过也容易，要么从爷的身子上迈过去，要么就从爷的裤裆下面钻过去！”

    “就凭你吗？”

    许默冷笑一声，突然伸手紧抓眼前的钢管，那名城南帮成员下意识向回扯拽，许默却借势向前猛然一推，一记“零爆”拍在了钢管的末端。半米多长的乌黑钢管如同一道黑色的利箭般瞬间从那名城南帮成员的右肩拖着一道赤红的血线穿过，余势不减的一头扎进后一名男子大腿上，又是一个通心的对穿。

    许默的速度实在太快，两名城南帮众直到看到身上的伤口几秒后才察觉到那钻心的疼痛，当即发出撕心裂肺的痛苦哀嚎声。

    “妈的！这点子扎手，兄弟们抄家伙并肩子上！老大可是看着咱们呢！”

    随着某城南帮小头目的一声招呼，许默身后的迪厅大门很快被从外面反锁，服务人员和舞女慌乱的从小门躲了出去，百余名城南帮众纷纷踹翻面前碍事的沙发和桌子，抄起手上各式雪亮的家伙将许默围了起来，并缓缓向前不断压缩着包围圈。

    “小子，今天就让你知道得罪我们城南帮的下场！趁我们还没动手，赶紧留遗言吧！”

    许默的视线随意在眼前这些城南帮众的身上扫过，淡笑道：“遗言？没有……不过我想问一句，你们老大都给你们买保险了吗？”

    “靠！让你嚣张！兄弟给我砍他！”

    倚仗着己方人多，百余名城南帮众挥舞着手中的武器一拥而上，几乎是在瞬间，七八把铁棍砍刀向许默照头抡去。

    虽说是乱拳也能打死老师傅，但对于神经反射早已超出常人三四倍的许默来说，这些城南帮众的攻击事实上比电影中的慢镜头快不了多少，从容的贴着刀锋棍影贴身上前，许默一把抓住了一名冲在最前面的城南帮小头目的衣领，提腰扣脚将其举过头顶，向前抛出砸倒一片后，双手继续抓住对方的脚踝，如同一根大棒般抡得是虎虎生风。

    这下可是苦了那些其他的城南帮成员，投鼠忌器的他们再也不敢乱动手中的武器，只能暂避锋芒缓缓后撤，但百余人堆在一处哪是说撤就能撤开的？结果根本无法逃脱就被许默的“人肉大棒”轻松的抡趴一大片。

    砸倒了二十几人后，手中那位倒霉的城南帮小头目早已是面目全非，为了救人而来的许默也没打算闹出人命，随手将其抛入人堆，用脚挑起地上的一根金属棒球棒握在手中，如同一阵旋风般与蜂拥而上的百余城南帮众战在一处。

    很少与人对战的许默不懂得什么招式技巧，但那几乎不知疲惫的体能再配上对常人来说堪称恐怖的大力和速度，此刻的许默对于这些城南帮众根本就是一个打不倒拖不垮的怪物。手中沉重的棒球棒挥舞得只能看到一片银色的光影，凡是进入此间范围内的城南帮众无一不在瞬间摆出各种奇怪的造型吐血倒地，堪比子弹初速度的可怕冲击力让他们就连惨叫的机会都没有。

    当个人实力强到一定程度，就不是可以单凭数量去弥补的。

    身边笼罩着银色棍影的许默此刻就像一个坚硬且沉重的铁球，缓慢而坚定的在城南帮众那密集的队形中徐徐碾压而过，一层又一层削减着场内还能站立的人数，却又让众多城南帮成员根本无从下手。

    即便是许默有意留手，但他手中球棒挥出的力道也早已超过普通人肉身所能承受的极限，每一棒下去都能听到相当清晰的骨骼碎裂声响，一路踩着城南帮成员倒地的身体而过，许默的身后几乎就没有再起之人。

    一分钟不到的工夫，迪吧的大厅中已经横七竖八的躺了四十多名伤势轻重不一的城南帮众，凡是还能动弹的都纷纷哀嚎挣扎着向外爬去，以许默为中心居然很快出现了一个三四米左右的真空地带，再也没有人敢于上前。

    “够了！一群废物！都退下去吧！”

    事到如今，再打下去的唯一意义就是可以同去医院多占几张病床。罗志阳也不是傻子，就算他钱多得没地方花，也不愿就这么毫无意义的把自己手下所有的精锐人马都搭进去，立刻出言叫停，扫视着那被许默一人杀得人仰马翻的手下，脸色阴沉不定。

    负责善后的手下匆匆走过来在罗志阳的耳边低声道：“老大，太惨了！兄弟们还是第一次折损这么严重，虽然没有死掉的，但至少三十多人断手断脚，即便接好骨头，恐怕也要养上一年半载了……”

    “我知道了，下去吧。”罗志阳深吸了一口气，不动声色的向已经站到他面前的许默摆摆手道：“坐吧……要喝点什么吗？”

    许默根本不担心城南帮再会有什么埋伏，拉过一把椅子坐在罗志阳对面，冷笑道：“先礼后兵我听说过，但先兵后礼还是第一次见到……我不是来找你聊天的，直接进入正题吧。”

    罗志阳轻轻拍了拍腿上舞女的圆润丰臀，妖艳的舞女向许默抛了一个媚眼后扭动着水蛇般的腰肢悄然离去。接着他从身后的手下手中接过一支手机，拨通并报上自己的姓名，而后随手抛给了许默。

    “喂，林亦静吗？”许默对着手机沉声问道，双眼始终不离面前的罗志阳。

    “啊！许默？你也被城南帮的人抓了吗？有没有受伤？”林亦静语气急迫道。

    许默没想到林亦静开口先想到的却是他的安危，心头不由一暖，柔声安慰道：“不要担心，就凭他们还伤不到我……你怎么样？你在哪？他们有没有伤害你？”

    林亦静那边好一阵没声音，似乎在查看周围的环境，片刻后为难道：“不行，我这里是个地下室，什么也听不到……不过他们倒是没为难我，一日三餐都按时送来，屋子里面也有干净的被褥，甚至我要的一些日常用品都会有专人去给我买，除了没有自由，倒也没什么不方便的……许默，他们抓我是不是因为那笔钱的事情？”

    许默不想林亦静担惊受怕，只能撒谎道：“呃……是的，我正在和他们谈，你不要担心，等我把钱给他们，他们就会放你出来的。”

    “嗯……那我等着。对了，他们把我的手机拿走了，我没法给家里打电话，你记得帮我跟我家里人说一声，让他们不要担心。”

    “好的，你放心吧，我会的……好好照顾自己，我挂了。”

    许默挂断通话，摆弄着手中的手机紧盯着一副不愠不火表情的罗志阳，突然冷声问道：“说吧！你用林亦静引我来这里，到底想做什么？”

    “我想做什么……我其实想要你的命！”

    话音未落，罗志阳突然从腰间拔出一把崭新的五四式手枪，面色狰狞的遥遥对准了许默的额头。

    许默连身子都没动一下，抬眼扫过罗志阳的脸，冷冷一笑：“收起你这套对付手下小弟的把戏吧……有话快说，我没那个耐心跟你在这里浪费时间。”

127 无从选择

    127 无从选择

    时间一分一秒的流逝，大厅内安静得几乎落针可闻，空间中弥漫的强烈肃杀感让场内所有城南帮成员都不由得屏住了呼吸，瞪大双眼紧盯着老大罗志阳那逐渐扣紧的右手食指。

    “好胆识！黑狼他们栽到你手里果然不冤……”罗志阳忽然收起手枪，重新坐下来端起酒杯小酌一口，笑道：“你怎么就那么确信我不会开枪呢？”

    “你错了，其实我根本就不想去猜你会不会开枪，不过……”许默忽然魔术般的从袖口中抖出一把USP手枪，挽了个枪花突然反指住罗志阳的脑袋，语气淡然道：“我有把握在你开枪前就干掉你……要不要试试看？”

    “小子！你敢！”

    谁也没想到许默居然能从身上掏出一把枪来，场内所有城南帮成员顿时骚动起来，但鉴于自己老大的命在许默手中，没有任何一个人敢轻举妄动，只是手提武器远远的吆喝着。

    罗志阳微微抬起手，还没等说话，一位曾经在进门前搜过许默身的男子立刻扑通跪在地上，苦苦辩解道：“老大，不关我的事！我之前明明搜过他的身，他身上除了钥匙，连个铁片都没带，我也不知道他这把枪是哪来的……”

    但最终这名男子还是被两名城南帮成员拖到了后面，随即一声惨叫隐约传来。

    罗志阳向许默举起酒杯，从容不迫的笑了笑：“我承认，你的本事已经完全超出了我的预想，但就像你说的，这种试胆的小把戏还是收起来吧！你的小女朋友在哪里只有我才知道，难道我还会怕你开枪吗？”

    许默上前一步将枪口顶在罗志阳的额头上，冷冷道：“三个数，放了林亦静，我们从此井水不犯河水……”

    罗志阳毫不在意的笑笑，伸手做了一个请的手势，继续品着手中的那杯红酒。

    “一……二……三！”

    许默放在扳机上的手指颤动了一下，始终还是没有扣下去。他承认这次的赌局失败了，毕竟罗志阳的筹码至少有一半还在自己手里，但他的筹码却完全在掌握在了对方的手中。

    “好吧，你赢了。”许默收回USP手枪，双手抱肘面无表情的看向罗志阳道：“需要什么条件你开吧……你费这么大周折把我引到这里，不就是等着这一刻吗？”

    “我喜欢和聪明人打交道。”

    罗志阳放下酒杯，举起右手打了个响指，之前那几名身穿比基尼的美艳舞女走到两人身前一字排开，其中一名舞女还打开了随身携带的小手提箱，里面码放整齐的华夏币不下百万。

    “人生在世，说一千道一万，追求得无外乎就是那三样东西……权势，金钱，美女。”罗志阳起身走到一名最漂亮的舞女前方，突然扯下她的比基尼上装，抓住头发推跪在许默脚下，笑道：“只要你肯点个头，加入我们城南帮，这些我都可以给你……有没有兴趣考虑一下？”

    许默看了一眼脚下那眼含泪花却又不得不强颜欢笑的舞女，忽然转身拽下一名城南帮成员的外套反手披在那名舞女身上，随后淡淡道：“我这个人没什么理想，也当宅男当惯了，黑社会这么有前途的职业你还是找别人吧……”

    “宅男？这么能打的宅男，你当你是叶问吗？”罗志阳挥退了那几名舞女，从一名亲信的手中拿过几张照片丢在许默的脚下，说道：“我早就猜到你十有八九会拒绝加入我们，所以给你准备了第二条路……照片上这些人是道北帮的老大和几个堂主级核心成员，我要你在一个星期内干掉这些人，咱们之间的恩怨就就此两清，如何？”

    “你觉得我看起来很像杀手？”对于罗志阳的第二个提议，许默不免有些意外。

    “难道我应该觉得你很像一个普通的高中生吗？”罗志阳好笑的反问道。

    许默不免哑然失笑，他忽然发现，虽然他自己始终是以一名学生自居，但却没注意到这段时期那频繁的冒险和杀戮早已改变了他的气质，那浓重且凌厉的杀气的确不是普通高中生应该有的，也难怪罗志阳这样的老江湖都会看走了眼。

    不过有这样的误会也好，至少这个疑似杀手的身份也能让这些黑社会成员们有所顾忌，以后尽可能的不再来骚扰自己。

    “我凭什么要听你的安排？”

    “因为你无从选择，不是吗？”罗志阳指指许默手中的手机，起身道：“今天就到这里吧！记住，一个星期的时间，成功后就打这个手机电话簿里面唯一的那个号码，到时我会告诉你在哪里接人的。”

    许默沉思片刻，忽然伸出一根手指道：“就一个！我最多就帮你杀一个人！道北帮那些人又不是傻子，其中一个被刺杀了，另外那些人难道还会在家里面等死？你觉得一个星期我能找到几个？”

    罗志阳盯着许默看了一阵，似乎在权衡其中的利弊，许久后点点头道：“好吧，那就只杀道北帮的老大雷爵吧！”

    “好！最多三天，我就将那个雷爵的人头带给你！希望你能信守诺言！”

    “人头？你该不会是什么古代刺客家族的人吧？”罗志阳意外的摸了摸下巴，忽然笑道：“哦，我明白了，你是怕我不认账吧？也好，拿人头做信物这种事我还没试过，听起来倒是挺有趣的，那就按你说的办吧……来呀！送客！”

    “不必，我自己会走！”

    许默弯腰捡起了地上的那几张标有目标详细资料的照片，头也不回的转身径直走出了迪吧大厅。

    直到看着许默的背影消失在大门外，罗志阳才满脸阴沉的坐回座位，身旁一名亲信察觉老大脸色不善，小心的凑过来问道：“老大，您真的要和那小子做交易吗？这小子实在太邪门了，可别到时被他反咬一口啊……”

    罗志阳摆摆手道：“不要紧，这小子明显是个重情之人，只要那个小丫头还在我们手上，他就翻不出什么花样来。”

    “老大说得是，这小子现在就像被拴上了链子的狗一样，以后还不是老大让他咬谁他就得乖乖咬谁？”

    “哼，哪有那么简单……这小子可不是给块骨头就会摇尾巴的狗，而是一只恶虎，短时间内利用一下还可以，但想要完全控制他，早晚得被他吞得连骨头都不剩！”罗志阳感慨一声摇摇头，随即起身挥手吩咐道：“这几天给金景山别墅那里安排一百个兄弟，顺便把上次郑少帮咱们搞的那十几只自动步枪从仓库里面提出来给那些枪法好的兄弟发下去，这次绝不能再出任何问题了……顺便通知下面四个堂的人做好准备，只要雷爵一死，就立刻趁乱接收道北帮的地盘！”

    那名亲信应了一声立刻开始打电话着手去安排相关事宜，罗志阳也在几名城南帮众的护卫下离开了黑妹迪吧。

128 雷爵雷森

    128 雷爵雷森

    商山市位于南河省的东部，古人有言“得中原者得天下”，其中这个“中原”所指的意义就是商山地区附近。据说商山古城的护城河尺寸暗含九五之数，乃是帝王崛起之地，甚至仅为这个虚无缥缈的理由，明末的农民起义军领袖李自成还曾经不惜代价的强攻过商山，最后却在铜墙铁壁般的防卫下损兵折将含恨而退。

    帝王崛起之地这个说法虽然不好验证，但作为中原地区的四省交界处，有着华夏国几条主要公路国道和铁路干线的商山市却是连接华夏国南北的一处重要交通枢纽。正因为这种便利的交通优势，商山市的发展也是一日千里，仅仅三十几年的时间，便从一个不起眼的小城市，一跃成为南河省最大的二线城市之一。

    商山市的地形很特殊，市区被一条铁路分为南北两个区域。以铁路为界，以北的地方被市民称为道北，以南则称为城南。

    早在十几年前，商山市的城区本在道北，但随着经济的发展，城区逐渐向城南迁移，原本的老城区道北的发展也开始停滞不前，甚至开始倒退。直至十几年后的今日，在商山市市民眼中，原本的道北老城区已经完全成为了代表着“脏乱差”的城中村形象。

    如同城区的兴衰变迁，原本商山市那最大的黑社会帮派“道北帮”也随着道北区的没落而迅速衰退。但瘦死的骆驼比马大，虽然“道北帮”的地位已经开始隐隐被新兴黑道大帮“城南帮”威胁，但他们到道北区盘踞十几年在人心中所造成的影响毕竟根深蒂固，“城南帮”虽然近几年来一直试着将地盘向道北地区拓展，可始终还是收效甚微，不过也因此造成了两个帮会之间如今那几乎不死不休的局面。

    此刻道北帮下属产业的“星星台球会所”包厢中，一名小胡子中年人正和一名光头壮汉切磋着球技。

    光头壮汉明显不敌小胡子中年人，连连失手之下索性撂下球杆强行结束了球局。

    “老大，不带这么玩人的……我根本就不会打台球，你这不是明摆着欺负人吗？”光头壮汉从储物柜中拿出一罐啤酒打开猛灌几口，满脸郁闷道。

    “老三，跟你说过多少次了，没人的时候，就像以前那样叫我哥就行。”小胡子中年人笑着放下球杆，点燃一颗烟后走过去拍了拍光头壮汉的肩膀：“虽然你是我的手下，但你毕竟也是我的堂弟，我这个帮主随时可以不做，而我们身上的血脉联系始终是割不断的……”

    “哥，不好意思，我这不是叫习惯了嘛！”光头壮汉挠挠头憨笑道。

    如果许默此刻在这里，肯定会一眼认出，这名光头壮汉就是那日在徐碧琳生日宴会上找麻烦的道北帮那个光头三哥雷老三雷森，而他面前这个被他称为“老大”的小胡子中年人，自然也就是道北帮的现任帮主雷爵！

    坐在沙发上，雷爵将一根烟抛给雷森，伸手为他点燃后问道：“老三，我昨天听底下的兄弟似乎在议论，好像是城南帮那边出了点什么事？”

    “哦，这事我也是才听说，好像是城南帮专管砸场子夺地盘的虎爪堂那批人不知和什么人打了一场，被对方打躺了四十多个，其中三十六个骨折的，还有一个差点成了植物人……真他妈痛快！这帮孙子早就该收拾他们了！就是不知道是那个帮派做的，要是知道了，我肯定摆宴请他们吃饭！”雷森叼着烟，摸着铮亮的光头兴高采烈道。

    雷爵可不会像雷森那样单凭个人喜好去单纯的看待问题，摸摸嘴边的小胡子，皱眉道：“虎爪堂的人？奇怪，那些人可都是城南帮豢养的职业打手，甚至不少人还是退伍兵出身，怎么可能伤亡那么大？这种事就算咱们道北帮去做也不容易吧？商山市还有这种实力的帮派存在吗？会不会是哪个外市的帮派捞过界了？”

    “我也不是太清楚这件事，不过听手下兄弟说，除了城南帮的那批人以外，市内的任何一家医院都没有在当天收治大批的刀棍伤病人，这事却是有点莫名其妙……如果说不是被人踢了场子，难不成这些人和广告上那些明星一样是因为缺钙集体骨折的？”雷森瞪着眼睛不解道。

    “你这笑话真冷……”雷爵沉思了好一阵，将烟头按灭在烟灰缸中，吩咐道：“老三，回头你吩咐手下的兄弟，让他们不要轻举妄动，该干什么干什么，别去城南帮的地盘上找事。”

    雷森愣了一下，意外道：“哥，这可是一次难得的机会啊……白云广场那一片的地方本来就是我们道北帮的，现在都快被他们抢去一半了，我觉得我们应该趁着他们人手不够，再去把地盘抢回来！”

    雷爵摇摇头，将手搭在雷森的肩头，语重心长道：“老三，你没读过多少书，可能也不明白……事实上黑道只能算是白道的一个补充，始终也是要看政府脸色行事。之前的道北帮之所以频繁遭受打击，就是因为政府不愿看到一个一家独大的黑道社团存在，所以我主动让出一些地盘给城南帮，也是为了让他们帮我们道北帮分担一些政府方面的注意力，甚至我们和城南帮那势同水火的关系，也是在做给政府看的。在道上混的，哪有什么绝对的仇恨，不过都是些利益上的牵扯罢了……”

    “可是……哥，我看城南帮这段时间很不安分啊，频频向咱们道北帮挑衅，而且很多小帮派也被他们给吞了，一副要整合商山黑道的架势，我是怕咱们出手晚了也被他们给吞掉啊！”

    “城南帮这是在玩火……”雷爵的手指轻敲着沙发扶手发出嘭嘭的声响，在这个安静的空间中有节奏的回荡着，“做哪一行都要讲个规矩，但城南帮的罗志阳已经被野心冲昏了头脑，居然会跟着一个纨绔子弟瞎折腾，我之前真是太高看他了……不过老三，你说的事情也确实需要防备，虽然我觉得这未必是城南帮那个大后台的意思，但他放任罗志阳和他儿子这么折腾，估计也有一定的试探目的在其中，如果我们在这场争斗中稍显弱势，搞不好等待我们道北帮的就是一场黑白两道联合打压的灭顶之灾！所以我们不能主动出击给人以借口，可如果这段时间被人挑衅，那么就必须要打到他们疼为止！”

    “这话我爱听！”雷森兴奋的摸了一把光头，起身笑道：“哥，你放心吧！这件事我一定帮你安排得妥妥的！城南帮的人要是敢来找麻烦，我雷老三肯定把他们打得连亲妈都不认识！”

    雷爵笑着向雷森挥挥手，目送着他离去后，也起身在两名手下的陪同下乘车离开了台球会所。

    乘车返回了位于道北某高级小区内的独立小别墅，与守门的几个亲信手下打过了招呼后，雷爵推开房门，沿着楼梯轻手轻脚的来到了二楼主卧室的门口。

    “老婆！儿子！我回来了！”

    雷爵突然大叫一声推开房门，本想给家中的妻儿一个惊喜，但开门后他所见到的却并不是想像中那妻子的埋怨和儿子的笑脸，反而是一名带着银白色面具的黑衣人正坐在正对门口的椅子上似笑非笑的看着他。

    “你……是什么人？我的妻子和孩子在哪？”雷爵马上便知道自己中了埋伏，但见惯了风浪的他并没有立刻大声呼喊手下，比起自己，他更在意家人的安全。

    “不必担心，我本就没有打算为难无辜的人。”面具黑衣人随手拉开大衣柜，捆绑在一起并堵住嘴的母子二人立刻显露在雷爵眼前，“其实我也觉得这样做挺失礼的，但我要是不这样做，可不敢保证你的家人会不会给我找麻烦……抱歉。”

129 人头交易

    129 人头交易

    这名面具黑衣人正是许默。

    用了两天时间在附近的一栋高楼上牢记了别墅外围那些道北帮成员的换岗规律，最后他将行动时间选择在了一个谁都没有想到的中午时段，凭借着过人的反应和敏捷的身手相当轻松的从后院的窗口进入别墅内部，并一举制住了饭后正打算午睡的母子二人。

    这次行动唯一不算太完美的是，正主雷爵的回家时间似乎比预想中的晚了一个小时，但却也并不影响大局。

    “你……是城南帮罗志阳派来杀我的吧？”

    知道对方既然能无声无息的出现在这里，必然已经做好了万全的准备，如无意外自己是很难逃掉的，更何况还有家人的牵绊，雷爵也索性放下一切不切实际的念头，随手关上房门来向许默示意自己的合作。

    许默笑了笑算是默认，斯巴达短剑闪现在手，倒提着起身向大衣柜中的母子二人走去。

    “等等！你要我的命尽管拿去！不要伤害我的老婆孩子！”雷爵大惊失色道。

    许默随手一剑划开了雷爵妻儿身上捆绑的绳索，任由母子二人扑到雷爵身边，随后收起短剑坐在床边，淡淡道：“我说过不会为难她们的，但也希望你不要让我为难……不要试图喊人，那样没有任何意义，只会徒增伤亡。”

    “你就这样自信？你要知道，楼下至少有我二十多个手下，只要我现在喊一声，赶到这里恐怕也用不了十秒钟。”雷爵将妻儿护在身后，不解的盯着许默道。

    “你应该知道城南帮拉去医院骨科的那几车倒霉蛋吧？如果你也想弄些人和他们去做伴，那就尽管让你的手下上来吧……”许默将手中的斯巴达短剑不时的抛接着，毫不在意的扫了雷爵一眼道：“而且我要是真想杀你，一秒也就足够了，那还用得了十秒那么多？”

    “城南帮虎爪堂那件事是你做的？”

    雷爵抑制不住脸上的震惊，他本以为能搞出如此大动静的至少也得是个百余人的小帮派，没想到却只是一个人，但想到雷森所说没有在医院看到城南帮以外的伤者，这一说法似乎又顺理成章了。

    虎爪堂可是城南帮的职业打手汇聚地，就算是他手下最能打的雷森一个人进去，都绝对没法活着走出来，如果眼前这面具黑衣人真的可以独闯虎爪堂并打伤四十多人全身而退，那么一秒钟杀死他就绝对不是一句空话！

    “可以先让我的老婆孩子出去吗？”雷爵试探着问道。

    “随意。”许默无所谓的耸耸肩。

    雷爵向许默感谢的点点头，嘱咐了惊恐不定的妻儿几句，开门让她们二人先去其他房间暂避，接着回身拉过椅子坐到许默对面，点燃一颗烟后疑惑道：“你不像一个杀手。”

    “为什么？”许默笑道。

    “杀手不会像你这么多话，更不会做任何与任务不相干的事情。”

    “眼光不错。”许默手中的斯巴达短剑忽然搁在了雷爵的肩头，冰冷的剑刃紧贴他的脖颈，轻笑道：“不过你有一点没猜到，我其实是个客串的杀手……”

    雷爵低头看了看眼皮底下那寒光森森的短剑，不由得苦笑道：“这位大侠，没得商量了吗？”

    “你猜？”许默忽然露出了一个意味深长的笑容。

    商山市城南三十公里外金景山半山腰的私人别墅中。

    一名城南帮成员推开房门忽然匆匆走进房间，正悠闲的打着室内高尔夫的罗志阳将球杆递给身旁的一名亲信，坐下来端起茶杯问道：“怎么？有消息了？”

    那名城南帮成员连喘着粗气，禀报道：“老大，据我们的眼线回报，今天中午十二点左右，他们亲眼看到那小子翻墙进入到了道北帮雷爵的家中，待雷爵回家后不久，那小子便背了个带血的背包再次翻墙而出，不过中途被道北帮成员发现，砍倒两人后逃脱。”

    “终于出手了吗？”罗志阳端起茶杯，嘴角泛起一丝得意的微笑，随后问道：“道北帮那边有什么反应？”

    “道北帮那边目前还没什么动静，但就在不久前，雷爵的家小在光头雷老三的护送下离开了商山市，而且雷老三在临走时也对手下达了禁止进入别墅的命令……”

    罗志阳点点头，挥手示意对方退下后，不由得皱眉喃喃自语道：“看起来雷爵这个老对头似乎是真的被那小子杀掉了……不过怎么感觉这件事未免有些太顺利了呢？”

    罗志阳沉思了片刻，忽然抬手招过一名亲信吩咐道：“去给我找件防弹背心来，顺便把大厅里多余的家具沙发什么的都搬走，什么都不要留下……”

    “老大……有必要这么谨慎吗？十五支AK47的火力对着一个人突突，您还怕他长了翅膀飞上天去不成？”那名亲信愣了一下，意外道。

    “小心驶得万年船……别问那么多了，去做吧！”罗志阳本还想再说上几句，但这时电话忽然响起，来电显示正是三天前留给许默的那部手机号码。

    “罗志阳，我答应你的事情已经做到了，你答应我的事情呢？”

    “城南金景山，到了山脚下自然会有人接你。”

    说完，罗志阳随手挂断电话关了机，根本没给许默询问林亦静近况的机会。

    一个半小时后，一辆黑色的本田车开进金景山私人别墅的铁艺大门。

    许默下车后在一名城南帮成员的引领下走进了那栋三层欧式别墅的内部，随后引路者离开，并随手带上了别墅的前大门。

    别墅内部的结构看起来很像许默以前常在电视上见过的那种豪门大宅，正对门前的是左右两条通往二楼的弧形楼梯，延伸出的围栏将整个大厅以U字型包围在正中。头顶一盏华丽璀璨的水晶大吊灯，正前方一座巨大的室内花坛，除此以外，偌大的大厅中居然空无一物。

    许默注意到大厅周围所有门窗紧闭，甚至连窗帘都被拉起，仅靠灯光照明，便隐隐感到有些不妥，摘下肩上的背包大声道：“罗志阳，答应你的东西我已经带来了！你最好不要耍什么花样，不然后果自负！”

    二楼的正前方走廊内响起几下的掌声，依旧是西装革履打扮的罗志阳轻拍着手缓步出现在楼梯的护栏后。

    “不错，不错！重情谊，守信义，你这样的人才得不到，我还真是有些遗憾呢……”

    “不要废话！”许默将底部还染着血迹的背包咕咚一声扔在地上，面带寒霜紧盯着罗志阳的双眼道：“雷爵的人头在这里，林亦静在哪？”

    “呵呵，你居然还真割了人头……别着急，按照道上规矩，我要先验货后才能让你见人的。”

    许默蹲下身子拉开背包拉链，视线始终不离罗志阳，很快伸手从里面抓着头发提起了一颗还在滴血的人头，并将人头的正面向上好让罗志阳看个清楚。

    “哦……真的是雷爵！”

    罗志阳的神情似乎有些震撼，沉默了许久一句话也没有说，尽管亲眼见到老对头雷爵的死让他瞬间感到心头一阵狂喜，但那种激动过后，取而代之的却是一种兔死狐悲的凄凉。

    或许今天的雷爵，就是明天的自己……出来混，总是要还的。

    “喂，看够没有，反正这东西已经是你的，如果喜欢可以拿回去每天晚上摆在床头看个够……如果你口味有这么重的话。”许默从身上摸出一根烟叼在嘴边，掏出打火机点燃后，将人头塞回背包抛了上去，不耐烦道：“货款两清，东西你拿去，人我带走了！多谢！”

    “人……带走？”接包在手的罗志阳不由得怔了一下，再抬眼却忽然发现，不知何时他的一名亲信手下正带着林亦静站在许默的身旁，心头一惊下意识道：“小五，你在做什么？不……不对，你肯定不是小五，你们两个究竟是谁？”

    罗志阳话音刚落，那名亲信和林亦静的身影突然诡异的消失在了他的眼前，大厅正中的许默渐渐握紧双拳，面色阴冷道：“刚才给我带路的就是这个人，既然你能这么快确定他和林亦静不是本人，唯一的解释就是，林亦静根本不在这里，你那个手下根本无法在这么短的时间内将她带到这里来……罗志阳，我本给过你机会的，可你太让我失望了！”

    眼前怪异的景象虽然让罗志阳暗自心惊，但倚仗着自己那几乎是万无一失的埋伏，他还是毫无顾忌的大笑道：“哼哼！你在威胁我吗？虽然你刚才那不知是魔术还是障眼法的小把戏很精彩，可惜这里不是上次的迪吧，好好看清自己的四周吧！”

    话音刚落，罗志阳身后的走廊中忽然传来一阵密集纷乱的脚步声，十五名手持AK47自动步枪的城南帮成员迅速占领了二楼U字型平台的每一处，架起步枪居高临下对准了大厅中的许默。

    “AK47？我还以为现在的黑社会最多也就是玩玩手枪呢……看来……咳咳……我还是太小看你了。”说话间，嘴边香烟飘出的烟雾不小心吸入了气管，许默不由得脸色涨红咳嗽了几声。

    罗志阳也随手点了一颗烟叼在嘴里，耻笑道：“小子，不会抽烟就别学人家装酷。”

    “我抽的这根可不是香烟，是你通往地狱的倒计时……”许默将还剩下不到一公分长度的烟头拿在手中看了看，随手丢在地上淡淡道：“时间差不多了，上路吧！”

    罗志阳顿时怔了怔，猛然间似乎意识到了什么，一把扯开背包的拉链里面哪里是什么雷爵的人头，根本就是一个带着假发的塑料模特头部，而且下方脖颈处还露着一节导火索，眼看已经烧到了尽头！

    “我操！”

130 血蚀战技

    130 血蚀战技

    轰！

    一团橙红色的火光猛然在罗志阳手中炸开，顷刻间吞没了他的上半身，焦黑的残肢碎肉在二楼的墙壁上飞溅出点点暗红色的血迹，还算完好无损的两条腿也随着爆炸的冲击波被卷起老高，一只坠入花坛，一只则挂在了哗啦作响的水晶吊灯上。

    这突如其来的爆炸也将大厅中靠近罗志阳的那两名枪手当场炸死，其余十几名枪手也在毫无心理准备的情况下震得眩晕了好一阵，不约而同的下意识卧倒躲避。直到许默一脚“零爆”踹开了大厅正门飞速跃出，这群枪手才反应过来究竟出了什么事，立刻爬起身追着许默的身影疯狂倾泻着AK47那凶猛的火力。

    “不好了！那小子把老大炸死了！兄弟们别让他跑了！”

    虽然城南帮崛起时间并不长，但却也不是那种一个老大领几十个小弟靠收保护费过日子的小帮派，罗志阳的死固然会对他的手下造成相当的混乱和恐慌，但还完整保存着长老会等核心机构的城南帮还不至于因此而树倒猢狲散。对于下层的头目，甚至是小喽来说，罗志阳的死也不失为一个向上爬升的机会，前提是他们能将许默留在这里。

    剩余的十三名枪手除了两名还没有从眩晕中清醒过来的，其余人自然不会放过这样一个立大功的机会，手上迅速将打空的弹匣换掉，沿着两侧的弧形楼梯追下楼去。

    还没等第一人冲到门口，忽然一道白影从门外扑进，门口的枪手只来得及惨叫一声，便被一只森白的骨质巨爪从胸口处戳穿，随即被甩至墙角，贴着雪白的墙壁滑出一道触目惊心的血线。

    其余枪手下意识停住脚步，这才注意到他们的前方不知何时出现了一名白发血瞳的赤裸女子，灯光下略有些刺眼的青白色身躯丰韵诱人，但一双前臂却膨胀异变为半米长的巨大利爪，其中一只还在缓缓向下滴淌着赤红的鲜血。

    “我靠！什么鬼东西！快开火！”

    女暴君那匪夷所思的现身让这些枪手惊恐不已，已经换好弹匣的七八只自动步枪顷刻间喷吐出一片密集的金属风暴，在女暴君那高挑火爆的身躯上爆开一朵朵绚烂的血花。

    在雨点般的弹壳落地声中，身前已经血肉模糊的女暴君一只巨爪护住相对脆弱的面部，顶着秒发数百颗子弹所产生的巨大停止力，沉稳无比一步步的向十几名枪手逐渐接近。

    以AK47那每分钟六百发的射速，将三十发的标准弹匣射空也不过只要三秒钟左右。随着红热的枪口突然哑火，女暴君那被压制住的身形骤然一轻，随即以常人难以想象的高速扑进十几名枪手那凌乱的队形当中，两臂巨爪如风车般抡起，顷刻间绞起一片血雨腥风。

    “开火！快开火！啊！”

    射不出子弹的自动步枪还没有烧火棍好用，这些枪手仅仅只来得及象征性抵挡一下，便被女暴君的利爪接连撕碎数人，待到其余人将备用弹匣慌乱装好，十二人的小队已经不足一半。

    尽管这些城南帮成员都是些双手沾满血腥，甚至连警察都敢杀的亡命之徒，但他们却无法抵御人类对于未知事物那种天生的恐惧。当他们清楚的看到如地狱恶鬼般屹立在残肢内脏铺成的血池中的女暴君身上的伤口居然在短时间内恢复一新时，唯一支撑着他们的一点信心也瞬间崩塌，当即丢下手中那沉重的自动步枪连滚带爬的哭叫着向大门外奔逃，但转眼间便被尾随追杀的女暴君从容不迫的逐一杀掉。

    与此同时，率先冲出别墅大门的许默也与闻声赶来的城南帮成员发生了遭遇战。

    由于上次黑妹迪吧中的惨败，一心想要除掉许默这个隐患的罗志阳不惜将城南帮最有战斗力的虎爪堂成员全部调来埋伏在了这栋别墅中。

    其实这些人本是为了防止许默不肯进埋伏圈而准备的第二道埋伏，因此在之前也没约定什么动手信号，只是说明见机行事。许默进入埋伏圈后这些人本以为没他们什么事了，可直到听闻别墅内本不应出现的爆炸声后，才意识到出了大事，立刻抄家伙向别墅大门跑去，这才刚好与破门而出的许默相遇。

    为了做到万无一失，罗志阳也算是舍得下本钱，几乎将帮会中所有的枪支都集中在一起分发给了这些人，火力虽然比不得AK47的凶猛，但却也架不住数量众多，因此许默刚一露头便被一阵乱枪压制在了庭院中心喷水池的雕像后。

    为防止流弹误伤，许默随手在脸上覆起了银色面具，借着花岗岩雕像的掩护不断与庭院中的城南帮众对射。不过尽管双碎片强化的USP手枪射出能量弹的穿透力堪比加强版的沙漠之鹰，又有着足够的弹匣供给，无奈许默实在不是当枪神的料，接连打空了十个备用弹匣才射死了一个妄图冲过来的倒霉蛋。

    “见鬼！华夏国不是号称枪支管制最严格的国家吗，这个城南帮哪来得这么多枪？得有三十多把吧……”许默吐了一口溅入嘴里的石头渣子，右手继续与城南帮众对射，左手却随之召出了“血蚀”战刀。

    反正在女暴君未能赶来之前，他也一时无法冲破对方的封锁，索性借这个机会来试试“血蚀”战刀那未知的技能，也或许会给他一个惊喜也说不定。

    继续用高速射击强行压制对方缩小包围意图的同时，许默体内的橙色碎片能量如开闸的洪水般疯狂向“血蚀”战刀中灌注，墨黑色刀身上那正反逗号的怪异花纹开始逐一亮起金色的闪光，那股超乎寻常的强烈压迫感再次犹如实质般在“血蚀”战刀的周围弥漫。

    三十秒的时间，说不上漫长，也说不上短暂，至少已经足够许默打空USP手枪此刻那二十四发的装弹量。见许默的手枪哑火，一直被许默那超反应压制得几乎无法向前推进半步的城南帮众当即如释重负，原本零星的枪声也回光返照般的顷刻间密集起来，个个一副忠心小弟的派头，嗷嗷叫嚣着为老大报仇的口号向许默所在的喷水池冲去。

    此刻的许默在他们的眼中早已不是杀掉他们老大的凶手，而是他们升官发财的敲门砖。

    “一群白痴！还嫌死得不够早吗？”

    许默突然从喷水池的花岗岩雕像后跃起，手中的“血蚀”战刀猛然向前挥出一道凛冽的刀光。

    墨黑色的刀身上金色花纹骤然消退的同时，三只全身包裹着红色光芒的狰狞怪鱼突然从“血蚀”战刀中激射而出，在空中如飞鸟般游弋着难以捉摸的弧线，一头扎入了迎面冲来的城南帮众之中。

131 杀戮之心

    131 杀戮之心

    这三条怪鱼个个约有人头大小，身体呈现出一种前宽后窄的蛋型，浑身荆棘般的鱼翅，拖着一条怪异的不规则三角形长尾，几乎占整个身体三分之二的硕大鱼头宛若鬼面，密布着数排利齿的巨嘴中，隐约可见一团乌黑的漩涡状雾气。

    和女暴君、落羽乌鸦这类末日碎片生物不同，这三条红色的“鬼面鱼”看上去虽然接近于半实体，也可以通过“血蚀”战刀对它们进行一定程度的指挥，但许默却感觉不到任何反馈回来的自我意识，明显只是三个拥有形状的能量团而已。

    不过这些“鬼面鱼”却也不是一般意义上的能量团，它们虽然并不会主动对前方障碍物进行避闪，但不知出于什么原因，却可以对它们周围的一切可以活动的生物体发动一种疯狂的跟踪啃噬，并且咬下的碎块也会瞬间被口中的那团黑色漩涡状雾气所吞噬得不见踪影。

    三条“鬼面鱼”的飞行速度极快，普通人类的肉眼也仅能看到三道拖着近一米长赤红色光尾的火团如捕食中的雨燕般在人群中反复掠过。每掠过一次都会有几名城南帮成员身上突然多出一个碗口大小的缺口，鲜血如不要钱般从伤口处喷涌而出，本还密集的枪声也顷刻戛然而止。

    “啊！我的胳膊！”

    “这是什么鬼东西！我的手！啊！”

    “救命啊！”

    在三条“鬼面鱼”如饿狼般的跟踪蚕食下，这些原本气势汹汹的城南帮众顷刻间成了一群待宰的羔羊。后方的成员还来得及转身奔逃，而冲在最前面的那几十名持枪的城南帮众几乎全部倒在了“鬼面鱼”的第一波攻击之下。

    虽然也有亡命之徒试图反击，可且不说那稀烂的枪法根本无法打到这些没有任何飞行规律可言的“鬼面鱼”，即便是有人误打误撞，纯物理攻击的金属弹头也无法对这些能量体“鬼面鱼”造成任何伤害。

    这些“鬼面鱼”没什么要害攻击意识，只是单纯的啃噬着一切它们飞行路线上的障碍物，因此虽然看似场面血肉横飞，但事实上除了几个不小心被穿胸而过和啃掉半边脑袋的倒霉蛋外，当场死亡者却也并不算多。

    虽然黑社会成员无法理解眼前那匪夷所思的一幕，但这并不影响他们对敌我双方实力差距的判断，眼见形势瞬间逆转，这些人连地上还在流血哀嚎的同伴都顾不上，惊恐万分的四散奔逃，一个个恨不得当初爹娘再给他们多生出几条腿来。

    不过有着自动跟踪能力的“鬼面鱼”也随之丢下一地的半残人士，迅速分散为三个方向尾随逃跑的城南帮成员追击，在一连啃穿了数面墙壁和立柱后，最终化为点点星光消散在了空气之中。

    围攻许默时的近百城南帮众，在“鬼面鱼”的口下逃掉的活口最终不足二十人。

    望着那些仓惶消失在远处的背影，许默冷笑一声，却也不去追赶，拖着“血蚀”踩踏着因血污而变得有些黏稠的青石地面，不紧不慢的为地上那些还在痛苦哀嚎中的城南帮成员补起刀来。

    “不……不要杀我，我还不想死啊！”一名被“鬼面鱼”咬掉整个膝盖的城南帮男子满脸血污的试图去抓许默的裤脚，却被许默一脚踏住了伸出的手，“我家里还有老母亲需要照顾，求求你，放过我吧……”

    许默的动作略显迟疑，但最终还是一刀扎穿了脚下男子的后心，男子挣扎的挺了几下便再没了任何气息。

    “没有被杀的觉悟，就不要出来混黑社会……”

    望着一地残缺不堪的死尸，许默面无表情的反手甩去刀尖上的血滴，随手收回了“血蚀”战刀。

    这应该算是他第一次在对方没有任何反抗能力的情况下杀人，这种事如果放在以前，恐怕是许默自己都不能接受的暴行。但此刻的他却没有任何的不适感，心中没有恨意，也没有怜悯，仿佛只是在做一件如吃饭喝水般平常的事情。

    或许真如常紫藤所说的那样，杀得多了，也就习惯了。

    许默刚刚收回了从别墅中走出的女暴君，远处的盘山公路上也在这时缓缓驶来几辆轿车。

    来者正是道北帮帮主雷爵，他本和许默约定以爆炸声作为信号，然后里应外合一举拿下罗志阳的老窝金景山别墅，但没想到许默的动作要比他预想中的快了太多，当他带领一干手下赶到时，战斗早已结束，只抓到了那十几名逃走的城南帮帮众，以及数名别墅的佣人。

    进入大门后一路将车开进庭院，望着眼前那尸横遍野的地面，雷爵只觉得后背冷汗淋漓。如果不是亲眼所见，他真的无法相信此刻这如修罗地狱般的恐怖景象仅仅只是一人所为，不过同时他也为没有和许默发生直接冲突而暗自庆幸不已。

    “老大，这……这真是一个人做到的吗？”随车坐在雷爵旁边的雷森摸着他那铮亮的光头不住咂舌，“我还以为你说的一人独挑城南帮的事只是对方在吹牛逼，现在看来，这人不但不是吹牛逼，还是相当低调啊……妈的，他真的是人吗？怎么看着跟狼群过境似的？幸好这种高手不混黑社会，不然咱们还混个屁啊，小弟再多也够不上人家一根手指头！”

    “天外有天，人外有人，现在你明白了吧，老三？以后少仗着你那横练的功夫出去到处惹事，万一碰上这样的高手，死都不知道怎么死的！”雷爵横了雷森一眼，沉下脸提醒道。

    雷森尴尬的挠挠头，忽然回忆道：“说到高手，我倒是想起之前在一品阁遇到的那个学生，而且从身形特征来看，似乎和老大你说的那个高手很像啊！老大，你说会不会是……”

    “闭嘴！”雷爵突然厉声打断了雷森的推测，沉下脸道：“老三，知道罗志阳为什么会死吗？就是因为他知道的太多了！如果不想你和咱们道北帮混得和他们一样的下场，这件事就给我彻底烂在肚子里！不仅是你，让你手下那些兄弟也都给我忘掉！听到没有！”

    雷爵平时对雷森都是和颜悦色，很少如此严厉的教训，因此雷森立刻明白了整件事严重性，急忙拍着胸脯保证道：“老大你放心，要是谁敢将这件事说出去，我就割了他的舌头喂狗！”

    雷爵点点头，从车窗看向押解在后方的那些城南帮成员，轻叹一声道：“一将无能累死三军啊……这些人一会儿怕是也得去下面追随他们的老大去了。”

    “老大，你是说，这些城南帮的小弟会被那个高手灭口？”雷森不由得打了个冷战。虽然他们这种混黑社会的，手下难免都有几条人命，但像这种一次屠杀上百人的事情，他可是想都不敢想的。

    “你说呢？这一地八九十人都杀了，还差这几个小虾米吗？”

    “那……老大，对这个高手，你打算怎么办？”雷森有些担心，其实任凭谁面对这种超乎常识范围的恐怖力量都不可能像平常那样坦然面对。

    “既不拉拢，也不打压，更不能试图去利用他为我们道北帮办事，否则罗志阳就是下场……”对于没有什么野心的雷爵来说，混黑社会只是一种不得已的谋生手段，平安可比地盘势力什么的重要得多，“就像对待道上朋友那样，对方有事求到就尽力去帮，没事也不要联系，这样就算他不念这份人情，至少也应该不会主动来找咱们的麻烦……”

    雷森还是有些不放心道：“老大，你怎么这么确定？万一他要是帮别的帮会来打我们……”

    “你会帮一窝蚂蚁去夺另一窝蚂蚁的地盘吗……在他们这种人眼里，我们就是那群在自己的小世界中争斗不休的蚂蚁。”

132 状况突变

    132 状况突变

    原本充满着欧式园林风格的整洁庭院此刻已经彻底成为了一座屠宰场，近百具残缺不堪的尸体横七竖八的堆在地上，一片汪洋般的血海几乎流到了庭院大门口。

    雷爵带来的几十名手下虽然都是些帮会资深成员，但见过的最大场面也不过就是踢场子砍人，一次死个几人就已经算是相当大的吹嘘资本了，如今乍见如此触目惊心的场面个个感到头皮发麻，手脚瘫软，不少人甚至直接在路边呕了出来。

    雷爵在雷森的陪同下从车内走出，强压下由于空气中弥漫的阵阵血腥气引起的胃部强烈不适，尽可能镇定的指挥手下开始处理现场，直到手下都行动起来后，他才小心的绕过地上的血迹，来到了喷水池的前方。

    坐在喷水池正中花岗岩雕像上方的许默虽然见雷爵到来，却丝毫没有下来的意思，居高临下扫视了一圈下方忙碌着打扫战场的道北帮成员后，向下方的雷爵笑道：“雷老大，你倒真是守时……从我手中逃掉的城南帮成员一共十七个，你没漏掉吧？”

    雷爵没想到许默这么快就问起此事，心头猛然一惊，急忙回身快速数了一遍人数，随后抹了一把冷汗道：“十七个，一个不缺……幸好这些人都是开车沿着山路逃下去的，所以被我们堵了个正着，要是逃到这周围的山林里，怕是就没那么好找了。”

    “谢谢。”

    许默忽然亮出“血蚀”战刀扛在肩上，从两米多高的花岗岩雕塑上一跃而下，径直向路边被道北帮成员看管的那十几名城南帮众走去。

    “不……不要杀我啊！我也只是听老大命令行事，饶命啊！”

    从地上那些不断被人拖走的同伴尸体上，这些城南帮成员似乎已经猜到了他们即将面临的悲惨下场，十几个大男人当即跪在地上哭成一片。

    或许是出于同一祖师爷那点香火情分，雷爵旁边的那个光头雷森不由得有些不忍，忽然站出来开口试探道：“这位兄弟，我们道上讲的是，做人留一线，日后好相见。如今罗志阳也死了，虎爪堂这些人也基本被你杀了个干净，有多少仇恨也该散了……大家都是为了一口饭才在道上混的，他们也都是听命行事，就不要赶尽杀绝了吧？”

    许默下意识停住脚步，颇有些意外的大量着这个曾经与他交过手的光头壮汉，冷笑一声淡淡道：“如果没有这些动手的帮凶，罗志阳就算磨破了嘴皮子也杀不死我……所以站在我的角度来说，这些人比罗志阳更该杀，你觉得呢？”

    雷森顿时语塞，也不敢再多说，只能脸色惨白的看着许默从容不迫的一刀刀将捆在一处的十七名城南帮幸存者尽数杀绝，随后尸体被人如十几头死猪般拖走。

    “老三，不要多说话。”雷爵在身后用肩头轻轻撞了一下雷森的后背，摇头低声道：“他这是在杀人灭口，同时也是在杀鸡儆猴……不过他既然会用这种方式警告咱们，就说明他并不打算为难咱们，可以放心了。”

    听自己雷爵这样说，雷森也算松了一口气，不由得问道：“老大，你到底和他达成了什么协议啊？这次惹出的动静可不小，他拍拍屁股把这堆烂摊子甩给咱们了，咱们能得到什么好处啊？”

    雷爵神秘的笑了笑，摇摇手指示意雷森不需多问。

    不多时，负责打扫战场的城南帮成员将躲藏在别墅中的几名佣人赶到了雷爵的面前，雷爵让人将这些人和之前抓到的几名佣人摆在一处，向刚刚走回的许默客气的询问道：“这位大侠，这些人要不要也……”说着，雷爵随手做了一个抹脖子的手势。

    许默向不远处战战兢兢站在一起的九名穿着佣人装的中年妇女打量了几眼，沉默片刻忽然问道：“罗志阳的别墅里面有现金吗？”

    “刚刚找到罗志阳的个人保险柜，不过里面多是一些不动产的契约，还有一些金条，现金倒是不多，大概只有三百万左右的华夏币和十几万米元……怎么，大侠你需要用钱吗？”说话间，雷爵打了个手势，两名手下立刻将那些从罗志阳保险柜中搜到的东西用一张床单裹着抬到许默的面前。

    “你们跟我来。”

    许默示意那两名道北帮手下抬着东西跟上自己，紧接着缓步走到一名佣人的面前，那名看起来有三十多岁的妇女吓得浑身抖如筛糠，刚要跪地求饶，却被许默一把托住手肘，数了二十摞华夏币塞在她怀中，叹了一口气道：“忘掉我的样子和今天发生的事，拿上这些钱离开商山市，几年之内不要再回来了……明白吗？”

    这些佣人本以为自己会被灭口，早已吓得魂不附体，可没想到峰回路转，不但许默没有为难他们，而且每人还有二十万的封口费可拿，当即喜出望外，一个个对许默千恩万谢后，拿上钱急匆匆逃回家中。

    “大侠，你还真是大方……按现在道上的行情，二十万都能买两条人命了。”望着那些佣人慌不择路的身影，雷爵走到许默身旁苦笑道。

    “我不是杀人狂。”许默随手捡起床单中的几摞华夏币在手里掂了掂，丢回后对那两名扯床单的道北帮成员说道：“剩下的这些华夏币你们拿去分了吧……”

    得到雷爵的首肯后，两名道北帮成员立刻兴奋的张罗着给兄弟们分钱，在这种胡萝卜加大棒的恩威并施下，这些道北帮成员眼中对许默那种恐惧也逐渐变成了敬畏。

    剩余的米元和金条之类随后再次被摆在许默的眼前，雷爵捡起一摞米元把玩在手中，忽然向许默问道：“大侠，你看看你还需要点什么？尽管说，不要客气！”

    “不必，你看着处理好了。”经历过南郑的联盟之行后，许默对金钱渴望早已淡漠了许多，更何况他也不想为了这点财物再和黑社会有所瓜葛。

    “那……我先帮你保管着好了，如果什么时候需要，就打这个电话。”雷爵将一张纯金私人名片双手呈给了许默。

    许默毕竟现在还和雷爵处于合作关系，也不好去折他的面子，郑重的收起名片后，看了一眼布置得早已面目全非的现场，不解道：“雷老大，你这是在做什么？这些尸体不是应该处理掉吗？为什么还摆在这里？”

    雷爵点上烟吸了一口，无奈的苦笑道：“大侠，这还不是为了帮你擦……帮你应付那些条子嘛！在华夏国，死上几十人都算是惊天大案，你这一下弄出百多条人命来，我一个小小的道北帮哪能盖得住啊？只能用点手段来处理了……”

    许默知道在应付警察这种事上，自己是拍马也赶不上黑社会出身的雷爵，也没有再去询问，转而问道：“我之前委托你帮我办的事情怎么样了？”

    雷爵从手下人那里拿来一份名单递给许默道：“这是罗志阳所有嫡系下属的名单，一共一百五十人，这上面划掉名字的都是在这里找到尸体的，剩下的也只有在医院里的那四十多人了……对了，这名单上面还有几个当天在黑妹迪吧的舞女和服务生。”

    “那几个舞女和服务生就麻烦雷老大帮忙封口了，我想雷老大你应该不会误解我的意思，对吧？”许默向雷爵微微一笑，将名单看了几眼后收在怀中，转身道：“我想我也该去处理剩下那些人了，如果我那个朋友救出来了，还要麻烦雷老大暂时照顾一下……”

    “好说，大侠你的朋友就是我雷爵的朋友……”话还没有说完，雷爵的手机忽然响起，接通电话后片刻他的脸色骤然一变，大惊道：“什么？你说那个女孩不在那里？”

133 坚定决意

    133 坚定决意

    听闻似乎是林亦静那边出了问题，许默心中一惊，急忙问道：“怎么了？林亦静出了什么事？”

    雷爵放下电话，脸色极为难看道：“大侠，那位林姑娘就在大概半小时前，已经被人从罗志阳的那处秘密住处给带走了……”

    “怎么可能？难道罗志阳早就算到我们的行动吗？”

    许默知道以罗志阳的小心，给他刺杀雷爵任务的同时也必然会派人跟踪他，只要他稍有异动，林亦静必然会被转移或是伤害。迫不得已之下，许默才会选择用半强迫的方式与道北帮合作，由他带上假人头用异能“视觉投影”去吸引罗志阳的注意力，给罗志阳以计划成功的错觉，而在这段时间里由道北帮负责出人去查寻并营救林亦静。

    整个计划除了时间上赶了一些之外，许默自认为天衣无缝，除非罗志阳半仙附体能掐会算，否则绝没可能在这么短的时间内识破他的计划。更何况，罗志阳要真有那么本事，也就不会被炸得只剩下两条腿了。

    “不，这应该是个意外事件……我的手下从看管林姑娘的城南帮成员那里问出，是郑一奇去那里玩的时候，见色起意，将林姑娘给带走了。”雷爵盯着许默脸色小心的解释道。

    “郑一奇？那是谁？”许默忽然觉得这个名字似乎有些耳熟。

    “城南帮最大的后台就是是商山市分管警务这一块的副市长郑官，而郑一奇就是郑官的独生子。可能因为都好女色这一点，这小子跟罗志阳的私交相当好，可以说除了罗志阳那个早已离婚的老婆外，他所有的女人郑一奇都上过，正是因为这种不分彼此的交情，所以郑一奇也时常会去罗志阳的藏娇金屋看看有什么新鲜货色，恐怕林姑娘就是因此被误认为是罗志阳的禁脔才被带走的，毕竟这种事不是第一次发生了……”

    “不必说了！那个郑一奇现在在什么地方？马上带我去！”事态愈发严重，林亦静落在罗志阳手中至少还能有个安全保证，而落在那个叫郑一奇的纨绔子弟手中，会发生什么恐怕用脚趾头都想得出来。

    “不要急，我马上派车送你去……”雷爵急忙叫手下开过一辆车，可还没等许默上车，又是一个紧急电话打进雷爵的手机，“什么？我操！那些条子什么时候反应这么快了？我知道了！给我盯紧点，随时向我汇报！”

    挂掉电话的雷爵快步来到许默所在的车门边，皱眉为难道：“大侠，恐怕这次麻烦了！警察那边不知怎么突然关注起黑妹迪吧斗殴的那件事，已经出动警力前往医院进行调查了，目前正在路上，大概一小时后就会赶到……你看？”

    许默刚拉开车门的手骤然一顿，整颗心瞬间沉入谷底。

    现在知道他真实身份的人也只剩下医院中那四十几名城南帮成员了，一旦警方开始调查黑妹迪吧事件，势必会得知他这样一个超乎常人的存在，那么哪怕不用联系这次的城南帮覆灭事件，也足以将他末日碎片能力者的身份暴露出来。那时等待他的，除了放弃现有的生活亡命天涯外，恐怕再无他法。

    想要解决这次危机，唯一的办法就是赶在警方到来之前将剩余四十几名城南帮知情成员全部灭口。而且此地距离医院大概四十分钟车程，算算时间倒也是足够。

    可现在偏偏林亦静还在那郑一奇的手中，那个纨绔子弟可未必会给许默一个小时的时间，现在每过一分钟，林亦静都将多一分被侮辱的危险。

    而且郑一奇此刻的住处是新建的市委家属楼，其保安的严格程度丝毫不比市政府大楼差，想让道北帮这群黑社会去抢人根本就是天方夜谭，只能他亲自出手才有机会救出林亦静。

    但时间留给许默的只有不到一个小时，这两个地方他只能选择一个前往。也就是说，他必须要在自己和林亦静之间做出一个选择。

    雷爵是场内唯一一个深知许默内心顾忌的人，见许默神情挣扎不决，不由得劝慰道：“大侠，依我看你还是先去医院处理眼前的麻烦吧，这对你来说可是大事……至于林姑娘那边，就算真的赶不及，也不可能出人命，最多不过就是一层膜的事。”

    宁柠从楼上跳下前那绝望无助的双眼突然在许默眼前再次浮现，顿时令他惊出了一身冷汗……当年自己是因为没有能力才留下了那终生无法弥补的遗憾，可如今有了如此强悍的力量，难道却还要只能眼睁睁看着相同的悲剧再次重演吗？

    不！绝不！

    “或许对于有些男人来说，那只是薄薄的一层膜；但对于有些女人来说，那却是比生命更加珍贵的东西。”许默深吸一口气，坐上副驾驶的座位，斩钉截铁道：“开车……去市委家属楼！”

    “把人放在这儿就行了，两位兄弟辛苦了，罗大哥那里我会亲自和他说的……”

    郑一奇有些迫不及待，他没想到今天本只是顺路去罗志阳那被称为“黄金后宫”的秘密住所，没想到却意外的发现了一个罕见的极品美女，而且从他阅女多年的经验来看，这名是学生气十足的清纯少女，摊上这种好事怎能不让他心花怒放？

    “郑少爷你太客气了，反正这丫头也没什么利用价值了，回头也是送夜总会挂牌的货，您和我们老大，嘿嘿……”一名城南帮男子满脸淫笑，看了一眼丢在床上被五花大绑的林亦静，凑近郑一奇提醒道：“不过，郑少爷，这小妞你别看着文文静静的，骨子里可是倔强得很，您看看，我昨天只是摸了她一下脸蛋，就被她狠咬了一口……要不，留下哥儿几个帮您按着点手脚，免得也伤了您？”

    “什么好心帮我按手脚？你是想看现场直播吧？”郑一奇象征性的抬脚将两人踹出卧室，笑骂道：“本少爷可不喜欢玩强暴那一套，本少爷看上的女人，哪个不是乖乖主动献身的？你们两个赶快滚吧！餐厅的酒柜里面有酒，别喝多了找不到房门啊！”

    关上房门随手反锁，郑一奇走到床边撕掉林亦静嘴上的胶布，一脸怜惜的摸向林亦静那微红的嘴角，笑道：“美女，认识一下吧，我叫郑一奇，今年二十四岁，未婚……你呢？”

    林亦静挣扎着试图躲开郑一奇的手指，惶恐道：“你……你要干什么？不要碰我，我……我会叫的！”

    “呵呵，我喜欢会叫的女人……不过，你还是留点力气一会儿在我身子下面叫吧！”

    郑一奇嬉笑着捏了一把林亦静那嫩滑的脸蛋，转身走到桌前拿过一只高脚杯倒了少许红酒，接着拿出一小瓶药水往其中滴了几滴，摇晃均匀后捏着林亦静的鼻子强行灌进了她的嘴里。

    “咳咳！你……你给我喝的是什么？”林亦静脸色涨红趴在床边连咳不已。

    郑一奇伸出舌头轻舔了一下杯沿，略显苍白的脸上泛起一丝邪笑：“这可是我花高价买来的进口药，是不是很期待呢？”

134 尴尬相见

    更新时间：2010-11-07

    “不……不要……”

    林亦静虽然未经人事，但也从郑一奇那赤裸裸的眼神中猜到了下面即将会发生的事情，拼命扭动着身子着向床角躲去，但无奈手脚都被捆住，任凭她挣扎得衣衫凌乱也未能逃离大床的范围。

    距离药效发作还有一定时间，郑一奇深信林亦静逃不出他的手心，所以也并不显得很急。趁着这段时间，他从柜子里掏出一台dv机调试调试好后，将其放在了正对大床的书架上，接着从容不迫的脱光衣服走进了卧室旁的小浴室。

    直到浴室中的水声响起，林亦静才敢睁开眼睛，立刻滚到床边她早已注意到的一处金属落地灯的棱角处磨起了绳索。

    这种脱困方式她也只是从电视上看到，但亲自操作起来却发现并不如看起来那样容易，而且手指粗细的尼龙绳索相当耐磨，尽管她累得满头大汗，也仅仅勉强磨断了其中的一小股。

    或许是剧烈的运动加速了药效的发挥，林亦静逐渐觉得自己的四肢再也使不上力气，身体内部仿佛燃起火般燥热难耐，一股奇怪又羞人的感觉开始在小腹以及下身处涌起，并且随着每次扭动所产生的摩擦，居然传来阵阵难以言喻的快感。

    到后来，这种快感甚至变成一种会瞬间袭遍全身的电流，稍动一下都会让她忍不住发出难以抑制的呻吟声。她这时忽然发现再想停下此刻的动作已经做不到了，尽管理智依然清晰，但她的身体却完全被那不断袭来的强烈快感所控制，难以自已。

    浴室的水声骤然停止，披着浴袍的郑一奇从其中走出，上前抱起地上的林亦静丢在床上，用一把小刀割断了她身上的绳索，随后拿起dv机饶有兴致的对着床上的林亦静拍了起来。

    之前林亦静一心想挣断绳索，如今却恨不得绳索继续捆在身上才好，此刻的她已经完全失去了自己对身体的控制权，没有了绳索束缚，她的手开始不由自主的撕拽起身上的衣服，甚至其中一只还迫不及待的探入身下，主动做起了以前连想也不敢想的淫乱动作。

    “哦……嗯……你……你杀了我吧……求求你……我不要……”

    在手指带来的如潮水般一波波强烈快感的冲击下，林亦静连想说一句完整的话都开始变得异常困难，勉强发出最后一声哀求后，口中只剩下了阵阵亢奋却又模糊不清的呻吟声。

    林亦静做梦也没想到自己居然也会有一天做出如此淫=荡的举动，可偏偏手中的动作却又不受控制的难以停止，只能眼睁睁看着身下的床单洇湿大片，双眼忍不住流出两道屈辱的泪水。

    “哦……这个表情我喜欢！”

    林亦静那无助的哭泣让郑一奇心中涌起一阵邪恶的快感，特地调整镜头给了她面部一个特写，片刻后将dv机找好角度放在桌上，脱掉浴袍，露出下身那早已高高昂起的狰狞凶器，随手撕扯掉林亦静那最后几件衣物后，淫笑着向她那被剥得如同白羊般的姣好胴=体上扑去。

    “什么人！啊~！”

    郑一奇双手掰腿正欲挺身而入时，外面突然传来的两声惨叫吓得他差点当场萎掉，不知外面出了什么事的他暂时也顾不得床上的林亦静，随手抓起桌边的短刀，侧身躲到了门旁。

    随着一阵急促的脚步声接近，反锁的卧室房门被从外面一脚踹开，郑一奇毫不犹豫的突然跳出来一刀向门外冲进的人影刺去。但让他没想到的是，对方的反应极快，轻易偏身躲开了他的偷袭后，一记勾拳狠击在他的下巴上。

    郑一奇似乎听到了自己下颚骨碎裂的声音，双眼一片绚烂的金星，嘴里喷出几颗混合着血液的牙齿骤然向后仰倒。后背摔在地上的同时，长着稀疏胸毛的胸口上猛然被踏上一只脚，如同马蹄践踏般的大力踩得他险些背过气去。

    “妈的！你是什么人！居然敢打我？知不知道我爸是……”

    郑一奇试图挣扎着起身，却突然被一把短剑顶住了咽喉，他这才注意到短剑上面居然还粘着未干的血迹，顿时吓得面如白纸，后半截话也硬生生吞回了肚子。

    来者正是许默，他将手中的斯巴达短剑向前顶入郑一奇的皮下一点，语气冰冷道：“我问你，你带回的那个女孩在……”

    话还没等说完，一声柔媚的呻吟突然从卧室内传出，许默立刻听出是林亦静的声音，担心之下也来不及多想，对着郑一奇那丑陋多=毛的下身凶器猛踹一脚后，快速闪身拔枪冲进屋内。

    “林亦……静？”

    卧室内那铺着雪白床单的大床上，浑身赤裸的林亦静正用力揉=搓着胸部，尖挺饱满的乳=房在指间不断变换着各种形状，而另一只手不断在下身用那白净的手指抚摸抽=插着，纤细平坦的腰部因快感带来的痉挛不时向上挺起，全身皮肤泛着一种淡淡的粉红，体表零星的汗珠在灯光的折射下泛着性感的闪光。

    许默怎么也没想到出现在眼前的会是这种销魂的场面，更为尴尬的是，他正对的方向还偏偏是林亦静的下方，分开的双腿之间那神秘黑森林下的粉红桃源几乎被他一览无余。

    “许……默，求……求你……不……不要……看……”

    在林亦静那勉强挤出的几乎是带着哭腔的哀求下，许默这才从大脑空白的当机状态中惊醒过来，脸颊和耳根如同火烧，随后几乎是闭眼拉过被子将林亦静的裸体盖了起来。

    转身正欲离去时，许默忽然注意到了床对面桌上的红酒杯和药瓶，也基本猜到了林亦静身上发生了什么，略微思索片刻后，拿起那个装着透明液体的小药瓶来回到了门口。

    挨了一记“断子绝孙脚”的郑一奇此刻还在满头大汗的捂着下身疼得死去活来，见许默走来当即挣扎着向外爬去，却被许默再次一脚踩住胸口。

    许默将小药瓶在郑一奇面前晃了晃，脚下猛然用力，沉声问道：“你给她喝的就是这个吧？这是什么药？喝了多少？药效什么时候可以解除？有没有副作用？说！”

    “啊~！我……我说……”胸口下方的肋骨不断发出不堪重负的轻微断裂声，郑一奇惶恐的大叫着连连告饶，“这是一种高效*，按我刚才下的剂量，那个女孩体内的药效大概一个小时后就会过去了，绝对没有副作用……”

    ***

    一会还会有一章，不过可能会有点晚，建议大家明天看。

    这章写得有点慢，小忍这么纯洁，这种情节不好写啊……还一大堆关键字……^-^^-^

135 尴尬场景

    135 尴尬场景

    “一个小时？”许默不由得皱起眉头，脚下再次用力喝道：“有没有解药？或者其他解除药效的方法？”

    “没有……啊！不要踩……要断了……”郑一奇发出一声杀猪般的哀嚎，待许默松脚后喘着粗气道：“这位兄弟，我说得句句属实啊！这药是不是国产小作坊的那些劣质货，一旦喝下去，就算扔到冷水里都没用，只能等着药效过……要不你和屋里那女孩来一次也行，理论上剧烈的运动也能让药效缩短一些时间，不过效果不是怎么太好……”

    “这么厉害？”许默皱起眉头盯着手中那还不足二十毫升容量的小药瓶，忽然将踩在郑一奇身上的脚松开，蹲下身来问道：“这东西你还有多少？男女都能用吗？有没有什么计量限制？”

    “本来是有两瓶的，但用到现在只剩一瓶了，兄弟你想要可以拿去……这东西对男女，甚至畜生都有效果，一次只要一两滴就可以，如果多了可能会引发心跳过速……”

    此刻的郑一奇可谓是知无不言言无不尽，如蒙大赦的他不自觉的向许默投去“同道中人”的微妙眼神，拍着许默的肩头，咧嘴露出一个艰难的笑容，拉关系道：“兄弟哪里人？我想今天的事可能是个误会，我不知道屋里那妞是你马子……你和罗老大有过节？不要紧，我和罗老大可是铁子，摆桌和事酒保你没事，要不……”

    话还没说完，许默突然扣住郑一奇的手腕，一记“零爆”将他的右臂肘关节反向砸得粉碎。剧痛下的郑一奇还没等喊出声来，便被许默一把捏住了嘴巴，强行将剩余的多半瓶药全部灌进了肚子里。

    “啊！我的胳膊！你……你要做什么！”郑一奇可是深知这药的厉害，甚至顾不得右臂那几乎令人昏厥的剧痛，左手急忙抠向自己的嗓子眼催吐。

    许默根本不去回答他，再次扣住郑一奇的左臂又是一拳，这次砸得稍微偏了些，白森森的断骨直接从伤处扎了出来。

    “啊！”郑一奇此刻的惨叫几乎都变成了海豚音。

    许默皱了皱眉，下意识的回身向卧室内看了一眼，忽然抓起郑一奇的脚踝将他拖进了客厅，并随手关上了卧室的房门。

    “兄……兄弟……有话好说！我知道这次是我的错，但……这只是个误会……再说，我也没把你女朋友怎么样……你要多少钱？我给你……”

    话到这里戛然而止，因为郑一奇看到了客厅沙发前歪倒的那两具城南帮成员的尸体，顿时明白了许默这次根本就是奔着他的命来的，随即两眼一翻直接昏了过去。

    许默可不会让他这么轻松的逃避痛苦，一盆冷水又强行将郑一奇拉回了现实。

    “你！你不能杀我！我爸是郑官！你就不怕……啊！”郑一奇的两条腿也接连被许默毫不留情的踩断，整个人再次痛得昏死过去。

    又是一盆冷水下，郑一奇幽幽转醒，锥心的痛楚折磨已经让他精疲力竭，嘴唇被冷水冻得青紫，但身体却因药的药效而开始泛起了粉红。

    “求求你……给……给我个痛快吧……不要再折磨我了……”郑一奇的身体在药物的作用下不断扭曲着，每动一下都会牵动四肢的折断处，不多时已是痛得冷汗淋漓。

    “抱歉，你没这种待遇。”许默扯过一条毛巾塞在郑一奇的口中以防他咬到舌头，斯巴达短剑拍了拍他的脸，冷笑道：“时间还早，你也好好体会一下被人蹂躏的痛苦吧……”

    “唔……唔……”郑一奇的眼中此刻已尽是绝望。

    许默本打算给雷爵打个电话询问一下医院那边的事，但这时却忽然听到卧室中的林亦静似乎在隐约叫着他的名字。许默担心再看到尴尬场景的同时，又怕林亦静是真的有事情叫他，但迟疑了片刻后还是推门走了进去。

    “许……许默……”

    林亦静的双眼比刚才似乎多了几分迷离，身体依旧在被子下面不断扭动着，但神志还算清醒。

    许默犹豫了一下，来到床边俯身轻声道：“林亦静，你体内的药效可能还要一个小时才会散掉，不过不用担心，不会有什么后遗症……你坚持一下，一个小时，很快就会过去的。”

    “一小时……不……我……我要不行了……”林亦静不知哪来的力气，突然探出双手揽住床边的许默，难以自已的狂吻着许默的脸颊和脖颈，呼吸急促的在他耳边央求道：“许……许默……不要走……我真的受不了了……帮……帮帮我……不然……我……我会死的……求求你……”

    在林亦静身体的疯狂扭动下，原本盖好的被子也逐渐被蹬到了腰部，满身汗水下散发出的幽幽处子体香更是令人迷醉到难以自拔。

    “林亦静！你听我说，你现在是被药物控制了才会这样的！我不能这样做！你坚持一下，很快就会过去的！”许默大声对林亦静喊道，试图以此惊醒她逐渐迷失的理智。

    不得不说的是，这一笨招还确实有效，昏迷中的林亦静再也没有了什么异常的举动，皮肤表面的那种粉红色也在到达一个巅峰后随着时间的推移逐渐褪去，整个人的呼吸也变得开始平稳起来。

    一小时后，床上的林亦静缓缓睁开双眼，她显然还记得刚才发生的一切，见到坐在窗边的许默不由得脸色微红，嘴唇蠕动了几下，想要说话却又不知该如何开口。

    “你醒了？”许默也知道刚才的事情有些尴尬，尽可能装作一副若无其事的神情笑了笑，起身拿起一摞叠好的衣服放在床边，说道：“你刚才出了很多汗，这样出去会感冒的，去冲个澡吧……你的衣服都在这里，几件被扯掉扣子的，我已经帮你钉好了，不过我这个人小学手工课就没及格过，勉强能穿而已，你可别期望太高。”

    “那个……谢谢你。”林亦静下意识想起身，刚坐起一半却感觉肩头一凉，这才想起自己此刻还是赤身裸体，轻呼一声急忙缩回了被子里，面色羞红的用被角挡住脸，双眼再也不敢看向许默，犹豫许久低声道：“许默……刚才的事……我……你……”

    提起刚才那一幕，许默也不由脸色一红，下意识道：“刚才……抱歉，我那时……”

136 生死选一

    136 生死选一

    “不……不用道歉……我明白的……”林亦静拉着被角缓缓坐起，看向许默仿佛欲言又止，神情似乎有些挣扎，许久才吞吞吐吐道：“我只是想问……对于刚才……我们两个……你有没有什么……要对我说的……”

    许默以为林亦静是怕她险些被迷奸的事情传出去影响声誉，急忙保证道：“你放心，今天的事情我不会对任何人说起的……你先去冲个澡穿衣服吧，有什么话一会儿离开这里再说。”说罢匆匆转身走向房门。

    “哎……”林亦静眼中闪过一抹颇为复杂的幽怨之色，但无奈此刻许默已经关起了房门，不由得轻咬着嘴唇，抱着床边仿佛尚有许默手中余温的衣物，又羞又恨的低喃道：“许默……你……真是个木头……”

    许默走出卧室来到客厅时，赤身裸体的郑一奇几乎已经完全昏死过去，身体不时的无意识抽搐着，整个人如同一条死鱼般四仰八叉的躺在地板上。

    在折磨下去恐怕这小子就直接一命呜呼了，许默可不想让他死得这么痛快，又是一盆冷水将他再次泼醒，蹲下来将斯巴达短剑在郑一奇的眼前晃动着，忽然轻笑道：“既然林亦静没什么太大损伤，那就别说我不给你机会……我问你，你是想活还是想死？”

    “死……活……怎么说？”郑一奇有气无力的张开眼问道。

    “想死，我现在就直接给你个痛快……如果想活，那我可以给你个机会，只要你能通过我的考验，我就留你一条性命。”

    郑一奇那死灰般的眼中骤然迸发出一点希望的火花，如同落水者抓住了一根救命稻草般，竭尽全力的挣扎喊道：“活……我不想死……求求你……”

    “那好，我的考验就是……”

    许默冷冷一笑，手中斯巴达短剑突然毫无预兆的挥手一扫，整个人也瞬间迅速退出五六米开外。

    “你……做了什么？啊！”

    郑一奇感觉下身骤然一凉，那根他一直引以为傲的男性象征的根部突然出现一道环形的血线，几乎是在同时，那二十多年从未离开过他半步，伴他御女无数的凶器如同火箭般被正反两个方向的血压冲击打着旋转一飞冲天。憋了一个小时的体内血液终于找到了宣泄的出口，如同喷泉般从郑一奇的下身向上喷出一片一米多高的血雾，将完全笼罩其中的他彻底染成了一个鲜红色的血人。

    “我操你妈啊！”

    满脸血污的郑一奇突然回光返照般的弹起上身，歇斯底里的嘶吼着，神情如恶鬼般狰狞可怖。

    “等你能将这坨烂肉接回去再说吧……当然，前提是你能活到被人发现那一刻。”

    郑一奇最后勉强发出几个模糊的音节，目光涣散的望向天花板，血液在体内强烈药效的催动下依旧由下身不断涌出，不出片刻整个人已是气若游丝。

    不知为什么，许默忽然感觉此刻郑一奇的身体似乎在发生某种有些熟悉的异样变化，正欲俯身细查，却突然听到卧室内的浴室中骤然传出一声惊恐的尖叫。

    林亦静？

    许默不知里面发生了什么，但听声音明显林亦静遭遇了什么可怕的事情，当即毫不犹豫的冲进卧室破门而入。

    浴室内雾气缭绕，墙上的花洒还在不断向下滴着水，赤裸的身上还挂着大量的沐浴露泡沫的林亦静倚着浴盆的边缘坐在瓷砖地面上，脸色惨白如纸，神情惊恐的望着前方洗手池上挂的大镜子，全身不断剧烈的颤抖着。

    “林亦静！你怎么了？”

    许默此刻也顾不得其他，上前一把将林亦静从地上抱起，视线随即落在身后洗手池上方的镜子上，神情不由得一怔。

    许默终于明白了林亦静突然惊叫的原因，原来洗手盆前的镜子居然暗藏机关，只要拉动旁边的一个小饰物，就可以由普通的镜面变成单向透光玻璃，从其中刚好可以将卧室外整个客厅的景象一览无余。而且从这个角度上看，那被割断子孙根如同血人般的郑一奇刚好将那血肉模糊的下身正对着镜子，其场面确实让人触目惊心。

    许默急忙拉动饰物将镜子重新恢复原状，小心的将林亦静扶到浴盆前坐下，但却发现林亦静的身体只要一松手就会软绵绵的下滑，根本无法独自直立。

    许默也清楚这是惊吓过度后的脱力反应，只好先拉过一条浴巾将林亦静的整个身体裹住，就这样始终将她揽在怀里。

    倚着许默厚实的胸膛，感受着那双臂有利的环抱，林亦静不由自主的将头埋在了许默的胸口，身体那剧烈的颤抖也逐渐停了下来。

    温香软玉在怀的感觉虽然好，但两人之间的关系让许默多少还是有些尴尬，见林亦静恢复了一些，便急忙问道：“林亦静，你能自己坐住吗？如果能的话，我就松手了。”

    “嗯，我想……大概可以……”虽然有些留恋许默怀中那种安全温馨的感觉，但内心的羞涩还是让林亦静下意识的点了点头。

    许默小心的松开了双手，林亦静的身体虽然有些摇晃，但半倚着墙壁却也问题不大。

    “那你接着把澡洗完吧，我在外面等你……一会儿我带你离开这里。”

    “许……许默，等等……”林亦静慌忙叫住了正欲离去的许默，身体试图向前却险些摔倒，低声央求道：“我……我害怕，可不可以……先别走？而且我……我的身体一点力气也使不上，连手都抬不起来……”

    许默也知道刚见到如此血腥的一幕就让林亦静一人独处确实有些为难她了，迟疑一下还是停住脚步，上前扶稳林亦静，安慰道：“我不走，你先休息一会儿，等恢复了体力再说。”

    “嗯。”林亦静乖巧的点点头，将身体再次轻靠在许默的身上。

    就在这时，许默身上那部从罗志阳那里得来的手机忽然响起，接通后便听到雷爵焦急道：“大侠，人你救出来没有？我刚得到手下消息，郑一奇的老爹郑官的车正向你那个方向开去，距离你那里大概还有半小时车程，虽然不一定是去找郑一奇的，但这种事不怕一万就怕万一，你要小心啊！”

    “好的，我知道了……麻烦你了，雷老大。”

    许默挂断电话，林亦静也隐约听出似乎出了紧急情况，急忙问道：“怎么了？出事了？”

    许默点点头道：“郑一奇的父亲好像正向这里赶来，我们得尽快离开这里了……对了，你好点了吗？”

    林亦静的右臂试着抬起，刚提到腰部却无力的垂了下去，最终只能无可奈何的摇了摇头。

    “许默，我们的时间还有多久？”

    “大概不到半个小时……”许默如实回答道。

    “半小时……”林亦静沉默片刻，神情坚定仿佛下了什么决心，紧咬嘴唇轻声道：“许默……你来帮我洗！”

137 逃亡准备

    137 逃亡准备

    “我……帮你洗？”许默难以置信的低头盯着林亦静，几乎疑心自己刚才听错，“这……不合适吧？”

    “你……别想那么多，反正……这里就我们两个人，又没有别人……而且，刚才你又不是没看过没摸过……”林亦静脸色微红的垂下头，语气故作镇定，但还是能听出少许的不自然。

    “可刚才是是特殊情况，现在……那也未免……”

    “现在也是特殊情况……”林亦静忽然抬起头，固执的争辩道：“我现在身体动不了，难道不算吗？更何况，刚才那种情况你都能克制住，难道只是让你帮我冲个澡，你还会有什么其他的想法吗？”

    “那……好吧。”

    许默也并不迂腐，紧急情况下自然要权宜行事，正如林亦静所说的那样，只要自己问心无愧，即便是真的赤裸相对又能如何？

    有些事情，做决定的时候可能很难，可一旦开始就会发现，一切似乎都会随着时间的推移而逐渐顺理成章。

    将林亦静头上和身上的洗浴泡沫都冲洗干净后，许默用一条浴巾帮她擦干了身体，随后将她抱到卧室床上，并为她把衣服逐一穿起。

    在这整个过程中，林亦静自始至终都在用一种难以言喻的复杂目光紧随着忙前忙后的许默，许默虽然注意到林亦静的情绪有些反常，但毕竟之前经历了太多的事情，他也没有多想什么，拉起林亦静问道：“现在能走了吗？”

    “嗯……好像不要紧了。”林亦静小心的下地走了几步，双腿虽然有些酸软，但基本已经可以正常走路。

    “那我们现在离开这里。”

    许默转身走向门口，忽然发觉身后的林亦静犹豫不前，立刻明白了是怎么回事，回身走到他面前蹲下身体道：“趴在我背上，闭上眼睛，我背你出去……没事的。”

    “嗯。”林亦静感激的看了许默一眼，依言搂住许默的脖颈，忽然想起什么似的，焦急道：“差点忘了，许默，那个DV机……”

    许默这才注意到桌上那台DV机的指示灯还亮着，顿时惊出一身冷汗，幸好林亦静最后关头想起，否则后果将不堪设想！

    本想一脚踹碎了事，但许默对电子产品不甚了解，也不知除了储存卡外，会不会从内存中提出部分影像。而且单独毁坏一台DV也必然会引起之后到来的警方的注意，很容易顺着这条线索将追查方向引到林亦静身上。

    许默略微思考了一下，干脆将那台DV机关掉后带在了身上，幸好这台DV是最新款的袖珍型，揣在口袋中倒也不觉得碍事。

    “许默……你……”林亦静脸颊不由一红。

    “啊……不要误会，那段视频我不会看的，我只是带出去销毁。”许默生怕林亦静误会，急忙解释道。

    林亦静此刻已经羞得声音如同蚊叫：“嗯……那……你一定不要看。”

    背着林亦静走出客厅，许默下意识感觉客厅中似乎多了些什么，四下打量忽然注意到，就在那早已断气的郑一奇尸体旁边，居然掉落了一颗红色的一级末日碎片！

    难怪刚才觉得有种很熟悉的感觉，原来是末日碎片重置时的那种空间中能量的流动感……

    “怎么了？”感觉到许默的脚步停止，林亦静紧闭着双眼紧张问道。

    “哦……没什么。”

    许默将林亦静一直背出了楼洞，为她带上了从郑一奇衣柜中随手顺来的帽子外套等伪装物，随后将她从一处人迹罕至的围墙处送出了小区。

    隔着围墙许默向林亦静叮嘱道：“从这里出去向南，尽可能走小路避开监控，找一处没人的地方把这衣服什么的脱下扔到垃圾箱里，然后多坐几辆出租车去不同的地方，最后换成公交车回家……明白了吗？”

    “我记住了……那你呢？”林亦静担心的问道。

    “我还有点事要处理。”正欲离去的许默似乎想起了什么，转身郑重的提醒道：“记得这段时间好好在家待着，在我没跟你联系前，你绝对不可以和我联系，明白了吗？”

    林亦静连连点头，忽然红着眼圈抽泣道：“对不起，是我连累了你……”

    “和你没关系的……好了，你快走吧！”

    说完，许默再也不去看站在围墙外抹泪的林亦静，转身重新返回了郑一奇的家中。

    许默之前之所以杀掉郑一奇和那两名城南帮成员，除了对于他们伤害林亦静的愤恨，更多的还是担心自己的事会牵连林亦静受到警方的调查和监控，只要灭掉了这三个活口，警方就很难顺藤摸瓜查到林亦静的身上。

    为了万无一失，许默本打算将这里布置成入室抢劫现场的模样，但当他出门时看到郑一奇身旁那枚末日碎片时，便忽然有了一个更好的主意。

    在房间中大肆翻找了一阵后，果然不出所料，许默在书房中又找到了一黄两绿还未激活的三枚原始碎片，接着他将现金一类的贵重财物随意丢弃在地板上，捡起最后那枚红色碎片从容不迫的离开了房间。

    如此一来，再结合自己特地留下的只有末日碎片能力才能造成的几处痕迹，警方的调查重点自然就会转移到丢失的东西上面，只要他们将案件定性为为了争夺末日碎片而产生的凶杀，那么林亦静这个并不算重要的线索对警方来说也就可有可无了。

    跳墙离开小区后，许默给雷爵打了一个电话，得知警方早在十几分钟前就已经做完调查离开了医院，那四十多名城南帮成员现在也处于了他们的保护之中。

    如此看来，警方恐怕已经查到了他的能力者真实身份，现在回家也只能是自投罗网。为了防止自己被定位，许默用手机给父母发了个平安短信后，随手关机并卸下了电池。

    对于今后的生活，许默一时还做不出什么打算，但毕竟身上现在还有着三十六万华夏币，未来的生存问题倒是暂时不需发愁。

    本来此刻最安全的办法就是趁着警方还没撒下天罗地网，尽快离开商山市。

    但许默却始终放心不下他的父母双亲，虽然华夏国早已没有了所谓的“连坐”之刑，可他毕竟不算是一般意义上的逃犯，华夏国政府对待末日碎片能力者的态度未曾明朗之前，他可不敢用自己的父母的安危作为赌注，所以打算先留下来看看情况再说。

    用手上的金卡从自动提款机取了五千块钱带在身上，许默先去商场买了些假发一类的伪装用品，又采购了大约一个星期左右的食物，随后在商山市的道北区找了一家不需身份证的三无小旅店包了个单独的房间住了下来。

    从罗志阳那里得到的那部手机也被许默关机卸了电池，虽然目前只有一个雷爵知道这部手机的号码，但问题是对于这个被自己胁迫着合作的道北帮老大，许默始终还是信不过。

138 警方调查

    138 警方调查

    两天后。

    市委家属楼七号楼下宽敞的道路此刻已被十余辆不断闪着警灯的警车堵得水泄不通，一单元的楼洞外已被拉起了一排黄色的警戒线，不断有身穿黑色制服的警员进出其中，暂时无法回家的七号楼居民被维持秩序的警员挡在警戒线以外，互相交头接耳议论纷纷。

    “怎么回事？才出去买个菜的工夫，怎么就不让回家了？”

    “没看警察都来了吗？听说好像是死人了……”

    “死人？我的老天，咱们这栋楼的？哪家？”

    “好像是顶楼……”

    “顶楼？那不是郑市长他家那小子吗？我早就看那小子不是个什么好东西，几乎每天都往家里带一些不三不四的女人，上次还调戏我们家小孙女来着，我家小孙女才十三啊，真是造孽哟……死得好！这种小流氓早就该死了！”

    “嘘，小点声，他老子可是管着警务的副市长，小心被听到把你抓起来……好了，别说了，那小子的老爹来了。”

    一辆黑色的轿车缓缓停在了警戒线的外围，一名面容憔悴的白面中年男子从车内走下，负责维持秩序的警员显然都认识这名管着他们顶头上司的副市长大人，立刻拉高警戒线为其打开一条通路。

    在一名警员的陪同下，郑官径直走上了顶楼的房间。

    尽管郑一奇和两名城南帮成员的尸体已被抬走，地板上面积大得出奇的血迹早已干涸成一种发黑的暗红色，但空间中依旧可以闻到淡淡的血腥味道。

    看着地上那标识着郑一奇死亡位置的人型白圈，郑官忽然感到一阵天旋地转，幸好刚刚闻讯赶来的商山市公安局局长高向东及时伸手扶住了他，将他搀到了客厅的角落，随后招呼手下警员为他搬了一把椅子。

    “郑市长，对于令郎的死，我深表遗憾，你要节哀啊……”

    郑官颤巍巍的掏出一颗烟叼在嘴里，凑着高向东伸过的打火机吸燃，默默的一口口抽着，直到一根烟吸完，才按灭烟头沉声道：“老高，给我讲讲情况吧……”

    高向东不由得叹了一口气，拿过现场记录递给郑官，为其简单讲解道：“郑市长，今早我们接到报警，说是这个小区内打扫楼道的清洁工在打扫七号楼一单元顶楼，也就是这里时闻到了一股奇怪的恶臭，叫来物业打开门，才发现房间内发生了凶杀案。

    我们随后赶到并立刻封锁了现场并开始进行勘察。死者有三人，除了令郎以外还有两名成年男子，均为有案底人员。三人的死亡时间大约在两天前的下午，两名男子的死因为利器贯喉，凶手的手法虽然不专业，但非常利落，完全是一击毙命。

    而令郎……当我们发现时，令郎的尸体全身赤裸，四肢骨骼尽断，显然生前受到相当残酷的折磨，但身上没有致命伤，死因是阉割造成的失血过多。不过令郎周围留下的血迹有些奇怪，似乎是短时间内喷溅出来的，从这一迹象来推断，凶手要么是给令郎服用了什么促进血液循环的药物，要么可能就是个女人，但我个人觉得前者的可能性较大。

    当我们赶到时，现场相当凌乱，几乎所有的房间都被翻找过，不过很奇怪的是，凶手似乎并不是为了财物而来，现金等贵重物品都被随意的抛弃在地上，显然这并不是一起普通的入室抢劫杀人案。

    另外在现场，我们还发现了一些明显是人为，但又超乎正常人类能力范围的破坏痕迹，看上去似乎是凶手在寻找东西时心情急迫下的重手……所以，我怀疑这次案件的凶手可能是……”

    “你是说……末日碎片能力者？”郑官不由得一怔。

    作为商山市分管警务的副市长，他对这些所谓的超能力者并不陌生，中央今年年初秘密下发给各高级警务机构的文件中早就提过到过这些人，以及他们的能力来源“末日碎片”。出于职务便利，他还截留下来几枚准备自用，郑一奇手上的四枚就是从他那里软磨硬泡要去的，可他怎么也没想到他对儿子的一番宠爱居然会成为了郑一奇的催命符。

    “从现场遗留下来的线索推断，凶手是末日碎片能力者的可能性相当大。对于这种案件，已经超出了我的职权和能力范围之内，恐怕只能上报给上面相关部门进行处理了……抱歉啊，郑市长。”

    高向东也是没有办法，他本身也通过职务之便截留了两枚红色末日碎片对身体进行过强化，所以对末日碎片的特性也算是有所了解。普通的警察对上他这种半调子能力者都没半分胜算，由此可知那些身负几十枚末日碎片的真正能力者的强大。

    更何况中央方面特地在文件中再三提醒各地警务部门尽可能不要与能力者进行硬碰硬的正面冲突，他也不想去拿自己头顶的乌纱帽去为一个死人冒这个险……哪怕这个人是顶头上司的儿子。

    郑官长叹一声，整个人仿佛瞬间苍老了十几岁，他也深知末日碎片能力者的神秘和强大，即便真是强迫高向东追捕凶手恐怕也只能是凭白往上填人命，万一将事情闹大，中央方面派人查下来，他这个分管警务的总负责人恐怕也是难辞其咎。

    “唉……这个小畜生！我早就提醒他，让他平时低调些，别那么张扬，他就不听！现在可不比以前，谁知道身边走的哪个是那些所谓的能力者？他还当像以前那样天下太平吗？”郑官懊恼的挥拳猛锤了一下墙壁，眼中不禁老泪纵横。

    高向东也不知该怎样去安慰此刻沉浸在丧子之痛中的郑官，忽然想起了什么似的，提醒道：“郑市长，还记得两天前那个城南帮罗志阳和手下在金景山别墅被杀的大案吗？根据我们的现场勘察，那里似乎也是一个末日碎片能力者所为，而且令郎的死亡时间和那场凶案的发生时间几乎就是前后脚，末日碎片能力者可不跟农民工似的到处都是，我想这两起案件的凶手会不会是一个人呢？”

    “有可能！”急于为儿子报仇的郑官仿佛看到了一线破案的曙光，末日碎片能力者最让人头痛的就是他们那几乎无法查询的现实社会真实身份，可只要能确定这一点，想要抓捕他们也并非不能做到，“那件案子……现在有什么进展了吗？”

    “那件案子本身并没有什么有用的线索，但我们在调查之前一起发生在黑妹迪吧的斗殴案件时，却意外的从那些受伤的城南帮成员口中得知，早在金景山别墅案发生前三天，曾经有一个少年应罗志阳之约出现在黑妹迪吧，并凭借一己之力将四十多人打成重伤，自己却毫发无损……这已经完全超出了正常人类的能力范围，我猜那个少年应该就是这两起案件共同的凶手，那名神秘的末日碎片能力者！”

    郑官猛然站起身，紧抓高向东的双臂急迫问道：“有目击者？这么说你们已经知道了那名少年的身份？”

    “郑市长，您先别急……”高向东示意郑官保持冷静，招呼一名警员下楼去拿他车里的笔记本电脑，随后对郑官解释道：“罗志阳之前并没有向这些帮内底层小弟透露那名少年的姓名和身份，不过我已经派人根据这些城南帮成员的记忆，为那名凶手做了面部合成图像……”

    此刻下楼的警员已经将存有合成图像的笔记本电脑取来，高向东开机后将图像调出，放在郑官面前说道：“郑市长，你看，就是这个人了！”

    待看清屏幕图像，郑官忽然面露迟疑，片刻后神情古怪道：“老高，你……没跟我开玩笑吧？”

139 回返家中

    139 回返家中

    也难怪郑官会发出如此疑问，屏幕上的人脸型稍长，乱发卷曲，有着两道浓黑的眉毛和一张厚实的嘴唇，鼻梁高耸，眼窝身陷，脸上还长了少许已经成型的稀疏络腮胡子。单从合成图像中人物的面相上看，不但很难看出此人是个二十岁以下的少年，甚至连是不是华夏人种都很难说。

    高向东为难道：“郑市长，我可能跟你开这种玩笑吗？虽然这名凶手长得确实有点让人意外……但做我们这行的都知道，谁也不能保证犯罪分子一定要长着一张坏人脸不是？”

    “话倒是这么说，可你不说那是个少年吗？这面相……也太老了吧？而且这到底是哪国人啊？”郑官指着电脑屏幕气急败坏道。

    “这……应该是华夏人吧？可能凶手有西北部边境省份人种的血统，郑市长你也知道，我们这里确实有不少那边来讨生活的人。至于面相问题，其实有一些少年人确实长得有点老成，上次我们局里面还抓过一个，十八岁，长了一脸张飞似的大胡子，说是遗传问题……”高向东解释道，虽然他本人也觉得有些牵强，但医院中那四十多城南帮成员确实一致指认就是这张面孔，也由不得他不相信。

    “那……就这样吧。”郑官也知道自己的怀疑确实没有理由，将笔记本电脑随手合上交还给高向东，挥挥手道：“案子如实上报，另外发出通缉令，对于提供此人线索的市民，给予奖励，奖金就定在十万元吧……去吧。”

    “好的，郑市长。”高向东将笔记本交给手下人并嘱咐了几句，忽然想起什么，弯腰在郑官耳边道：“郑市长，罗志阳死了，他手下直属的虎爪堂也只剩下四十多个残废，城南帮的实力势力已经大不如前，咱们要不要搞一次行动，把道北帮和一些蠢蠢欲动的小帮派打压一下？不管怎么说，城南帮这些年孝敬上来不少，也帮咱们解决不少不便亲自出手的麻烦，要是就因为这件事被人给吞了，我们再想扶持起来一个这么听话的，恐怕不容易啊……特别是道北帮，这些杀人放火起家的小流氓，自从选了个雷爵做帮主后，居然开始安分守己的做起生意来，搞得我们想抓点把柄捞些好处都不能，就更别提让他们为我们办事了。”

    “这个你自己看着办吧……”郑官挥手示意高向东自己去忙，他现在对这些事还提不起任何兴致去管。

    高向东刚刚离去，郑官的手机随即响起，他接通后立刻听到秘书焦急的声音：“郑市长，不好了，你快打开电视看一下南河省台的新闻！”

    听秘书语气就知道肯定出了大事，郑官也顾不得考虑会不会破坏，急忙起身拿起遥控器打开客厅的电视。

    新闻似乎刚开始不久，屏幕上是一段看似用手机拍摄的录像，拍摄人似乎很紧张，明显可以听到粗重的呼吸声。镜头前的景象是一栋坐落于山林间的豪华欧式别墅，透过焦距并不是对得很准确的模糊画面，隐约可以看到一群人正在庭院中手持武器追杀另外十几个人，其中还可以听到接连不断的枪击声。

    待被追杀的人尽数倒下，那些杀人者便向别墅大门方向走来，或许是怕被这些人发现，拍摄者立刻藏身于一棵灌木后，镜头也随之转向地面。

    接下来的拍摄虽然看不到画面，但却可以明显听到从别墅中走出之人谈起“城南帮”“老大之位”等关键词，听上去似乎像是一场帮派内部为了争夺帮主位置导致的火拼，而且其中甚至还隐晦的提到了郑姓的市里高官，明显是在隐指郑官本人。

    直到那些人的声音消失后，拍摄者才从灌木中钻出，小心翼翼的上前将手机伸入围墙内部，将焦距对准后拉近镜头，庭院中百余人血淋淋的尸体立刻出现在画面中，不过随即被电视台打上了马赛克。

    “以上是商山市某市民在数日前于金景山游玩时意外拍摄到的画面，很难想像在这个力创和谐社会的今天，还会有如同旧沪海时代的黑帮火拼情景出现，而且从这段录像中可以看到，这些人不但拥有大量手枪，甚至还持有少量自动武器，这让我们普通市民的安全感何在？是什么人给了这些黑社会份子如此大的胆量，敢于在光天化日之下持枪火拼？那位后台的郑姓高官又是何许人也？还望有关部门尽快介入此事，还我们市民一个和平安宁的生活环境……”

    “郑市长，这……是怎么回事？”客厅内的商山市公安局局长高向东自然也看到了这段新闻，快步走到郑官身旁惊慌失措的问道。

    郑官此刻的脸上也是阴沉不定，手中一根刚刚抽出的香烟被捏得稀烂，咬牙恶狠狠道：“妈的！咱们被人算计了……这是有人下好了套让我们钻哪！真是够狠！”

    “那……郑市长，我们该怎么办？”高向东慌道。

    “还能怎么办？现在就是火坑也得往下跳了！不然死得更惨！”郑官不甘的将捏烂的香烟摔在地上，起身沉声道：“这次恐怕是有人要把城南帮赶尽杀绝啊，而且还是通过咱们的手……老高，马上去调动所有警力，今夜就去把城南帮给连根拔了，别忘了叫上记者！我得尽快去和省里领导活动一下，不然你我头上这乌纱帽恐怕都很难保住了！”

    一连几天，许默都在旅店的房间中深居简出，每日除了睡觉以外，就是看省市台的相关新闻。

    那条省台对于金景山别墅凶杀案的视频报道自然也被他看到，雷爵当时那让他有些摸不着头脑的安排也便瞬间在脑海中明朗了，虽然有些被人利用的嫌疑，但他却不得不佩服道北帮老大雷爵的头脑。一个简单的栽赃计策，就立刻将城南帮以及它幕后的保护伞推到了风口浪尖上，有着一百多条人命在那里摆着，无论真凶是不是城南帮那些人，为了掩饰自己的失职，商山市警方重要给广大市民一个交待，恐怕这次城南帮是覆灭在即了。

    能让主人拿起棍子打死自己的狗，这个看似文质彬彬的雷爵还真不是个简单的人物。

    除了这条新闻外，许默还看到了一张让他匪夷所思的通缉令，虽然从其中案情的描述来看，显然是在说黑妹迪吧中的自己打伤四十多名城南帮成员的事情，但通缉令上用的合成图像却明显不是他，这让许默异常迷惑不解。

    本以为这是警方为了掩人耳目，降低他警觉性，诱捕他自投罗网的计策，但许默化妆在自家附近观察了几天，也没发现有任何可疑人士出没。即便是试着经过自家门口，他那敏锐的第六感也没有察觉到任何被监视的情况，就好像一切都没有发生一样。

    这种极为反常的情况让许默开始有些摸不着头脑，但这段时间暗中见到父母双亲为他的失踪忧心忡忡，日渐消瘦，他也难免有些不忍，所以最终他还是决定先试着回家看看，即便真的中了埋伏，再强行突围也不迟。

    逃亡的第七天，许默做好了一切万全的准备后，以自己本来的面目乘车返回了家中。

    小区内看上去还是一切如常，并没有让他感觉到任何的危险或不安。许默付过车费下了车，正打算拿出钥匙打开楼下单元的大门时，忽然有一个女子怯怯的声音从他身后传来。

    “请问……你是许默吗？”

140 单纯女孩

    140 单纯女孩

    许默此刻本就处于神经极度紧张中，乍闻有陌生人呼唤自己的名字，险些直接拔剑刺过去，但幸好他及时克制了自己的下意识动作，随即缓缓的转过身，仔细的打量着面前不远处的来人。

    这是一名长相颇为甜美可爱的圆脸女孩，看年龄最多也就二十岁出头，整齐的纯黑色BOBO头，韩版长毛衣裙外套着一件桃红色的短款毛领羽绒服，打扮颇为时尚。不同于现在女孩中流行的那种骨感，这名圆脸女孩全身上下都透着一种肉肉的感觉，丰满却又不臃肿，配上那极为少见的几乎带着半透明玉石质感的奶白色皮肤，看上去就如同瓷娃娃般可爱，甚至让人有种忍不住想去捏上两把的冲动。

    见许默久久不语，圆脸女孩似乎又拿不准自己的判断了，不确信的小声道：“抱歉……你……是叫许默吧？”

    这个看上去有些傻乎乎的女孩倒是没让许默感到有什么危险，但他依旧没有放松警惕，疑惑道：“你连我是不是许默都不确定……那你找我干嘛？你是谁啊？”

    “啊！抱歉……”圆脸女孩慌乱的伸出手，忽然发现自己还带着手套，又紧忙拽下手套，自我介绍道：“你好……我叫宫小叶，是商山卫校护理系的学生，目前在商山市第一人民医院做实习。”

    出于谨慎，许默只是点了点头，并没有去握宫小叶伸到他面前的手，盯着她那圆溜溜的大眼睛反问道：“你好……可我不认识你啊！你也应该不认识我吧？”

    “啊……话是没错，我确实不认识你，可我知道打伤医院里那些黑社会成员的人就是你啊……”

    “什么？！”宫小叶的话让许默心中一惊，突然抓住宫小叶的衣领将其顶在墙上，斯巴达短剑隐蔽的架于她的咽喉，语气冰冷道：“你到底是什么人？警察？国家安全部门的特工？你对我说这些有什么目的？想以此要挟我吗？”

    宫小叶被许默卡住脖子呼吸困难，面色涨红拍着许默的胳膊艰难道：“不……你误会了……我真的只是……普通的卫校学生……你能……先放开我再说吗？”

    许默紧盯着宫小叶那近在咫尺双眼，在她的眼中并没有发现任何说谎的迹象，于是缓缓松开手，收回斯巴达短剑，冷然道：“你既然知道还敢来找我？你就不怕我杀了你吗？”

    宫小叶弯腰拽着衣领猛喘了几口粗气，神情略显胆怯道：“怕……可我觉得你不是那种人。”

    “呵……好笑，你又不认识我，我是什么样的人你怎么可能会知道？”许默冷笑道。

    “我……我当然知道。”宫小叶肉乎乎的小手用力赚起拳头仿佛是在给自己鼓劲，深吸一口气道：“而且我还知道，你是个有超能力的人！”

    宫小叶既然能知道他打伤城南帮成员那件事，自然也能猜到他的不寻常之处，许默淡淡的反问道：“就算你知道又能怎么样？我们这种人的世界和你们是完全不同的，不要妄图想来找什么刺激。”

    “不！我不是来找刺激的！”宫小叶紧咬嘴唇，语气坚定道：“我也想变得和你一样强！你能帮我吗？”

    宫小叶的请求着实让许默有些意外，摇头挥挥手道：“抱歉，我想你找错人了，我不能答应你……超能力没什么好玩的，赶紧回家去吧。”说完转身打开了单元门。

    宫小叶如同狗皮膏药似的的跟在许默身后，不死心道：“那……那如果我帮过你呢？你能答应我吗？”

    “呵呵，帮过我？”许默不免感到好笑，转过头问道：“我跟你之前根本就不认识，你能帮过我什么？”

    “我给你找证据！”宫小叶急忙从随身的小挎包中拿出一张似乎是从哪里撕下来的纸，拍在许默手中道：“呐！就是这个！”

    许默奇怪的低头看了一眼手中的纸，发现居然是之前在电视上见过的那张不知是不是在通缉自己的通缉令。

    “你该不会是想告诉我，是你让警方改了通缉令吗？”

    “也可以这么说吧……”宫小叶犹豫道，见许默神情似乎有些怀疑，急忙拽了他一下道：“那个……你跟我来，我证明给你看。”

    如果是警方的圈套，大可以在家门口就设下埋伏，根本没必要让一个手无缚鸡之力的女孩子来冒险，所以许默倒也并不担心这个宫小叶会耍什么花样。

    两人一同来到小区外的人行道上，正巧前方路边有一名正在等出租车的时尚女郎，宫小叶急忙拉起许默的衣袖走到那名女子的面前，在对方莫名其妙的眼神注视下，突然伸手摸了女子的前胸一把。

    “你干什……”

    女子一脸疑惑的还没等问完整句话，突然神色一凛，抬手对着许默就是一记耳光。

    许默虽然没有防备，但以他此刻的反应哪会被一名普通女子打到，下意识伸手抓住对方的手腕，不解道：“大姐，我跟你无冤无仇的，你干嘛要打我？”

    “我打的就是你！臭流氓！当着女朋友的面还敢占老娘的便宜，这么漂亮的姑娘跟了你真是瞎了眼！”女子用力挣了几下发现无法挣脱许默的手，又踢又挠的尖叫道：“来人啊！非礼啊！”

    眼见周围的行人中开始有一些义愤填膺者向这边赶来，宫小叶急忙拽了一把还在发愣的许默，提醒道：“别解释了，还不快跑！”

    两人一口气跑出了数百米后钻进了一家正在营业中的咖啡店内，才算躲过了身后的那些护花使者。

    “果然是你搞得鬼！”许默总算是明白过来，难以置信的盯着眼前这个他之前始终不曾重视的宫小叶。

    虽然他不清楚宫小叶对那名女子做了什么，但那很显然绝对不是普通人可以有的能力，也就是说，这个宫小叶恐怕也是一名末日碎片能力者！

    两人在咖啡厅中找了一个无人的角落分别落座，点了两杯咖啡和一些小茶点后，许默十指交叉托着下颚，盯着有些局促不安的宫小叶，忽然问道：“你也有末日碎片，对吧？”

    “末日碎片？”宫小叶神情有些迷茫，稍后似乎意识到许默所指，恍然道：“你是说那种青色的，大概有玻璃球大小，捏上去好像果冻一样，遇血会溶化的那种小球吧？原来那东西叫末日碎片啊……”

    “呃……你什么都不知道吗？”许默现在才算明白，原来这个宫小叶只是一个新晋的末日碎片能力者，而且似乎还是那种粉嫩粉嫩的小菜鸟。

    宫小叶双手捧起咖啡小心翼翼的吹了吹，迷惑的摇摇头道：“我不知道啊……你说的那个叫末日碎片的东西是我在去年年末捡到的，后来不知怎么就跑到我身体里去了，然后我就有了一种叫做‘记忆替换’的奇怪能力……”

    “就是你刚才施展的那种能力吗？”

    “是的……只要我和别人的眼睛对视，就可以用自己脑子里面的形象瞬间替换掉对方当时正在想的某一个事物的形象。刚才我就把那名女子脑中我的形象和你替换了一下，你就被她当成当街袭胸的色狼了……”宫小叶两只白嫩的小手拽着袖口盖住嘴巴，不好意思道。

    好可怕的能力……幸亏这个宫小叶遇到的第一个能力者是自己，不然就凭她这种没有丝毫戒心的态度，恐怕死都不知怎么死的……

141 学艺请求

    141 学艺请求

    许默按捺下心中的震惊，继续道：“这么说，医院中那些城南帮成员脑子里面关于我容貌的记忆，都是被你逐一替换掉的？”

    “是啊，尽管我只是将你的脸替换掉，但那也足足用了我两天的时间，到现在我的头还疼呢……”提起这件事，宫小叶立刻邀功似的露出了两颗可爱的小虎牙笑道。

    许默也不言语，只是静静的看着面前的宫小叶，直到把她看得有些局促不安，才喝了一口咖啡问道：“你为什么要帮我？你如果不能给我个满意的答案，我恐怕只能将你当作可疑人士处理掉了。”说着，许默将USP手枪招出，把玩在手中，有意无意的用眼角扫过宫小叶的脸。

    宫小叶顿时吓得脸都白了，手中的咖啡晃出大半，慌乱的用纸巾擦拭着手和桌子，泪花忍不住在眼眶里打转：“你……你别吓我……我又没做什么坏事，你……你这人不能不讲道理啊……”

    “道理？”许默身体向后倚在椅背上，淡淡笑道：“难道你忘了我是什么人吗？能力者的世界本来就是只讲拳头不讲道理的，既然你想进入这个世界，就必须要遵守这个世界的规矩，不然，还是回去老老实实当你的护士……”

    “你……”宫小叶抹了一把眼泪，强忍着止住哭泣，“要不是看你打了那些坏人的份上，我才不帮你呢！你还反过头来凶我……”

    许默从对方的话中听出些端倪，意外道：“你和城南帮有仇？”

    宫小叶用力的点点头，从挎包的钱夹中翻找出一张照片推到许默面前。

    这是一张两个漂亮女孩的合影，其中那圆脸稍矮的女孩明显是面前的宫小叶，另一名女孩身材高挑，眉目清晰，留着齐耳的短碎发，浑身透着现在很流行的那种所谓的中性美感。

    “这是你朋友？姐妹？她怎么了？”许默从宫小叶那逐渐变得忧伤的神情中已经隐约猜到了大概。

    宫小叶略微犹豫了一下，呜咽道：“她叫叶玫，是我以前读女校时候的同桌。她毕业后没有继续读书，去了黑妹迪吧做了服务员，但三个月前……虽然警方给出的解释是心脏病突发，但她根本就没有心脏病，怎么可能会突发心脏病呢？而且叶玫的尸体在她父母还没从老家赶到前就被强行拉去火化掉了，如果他们问心无愧，干嘛要急于毁灭证据？”

    “所以……你就想替叶玫报仇？”许默看着照片上两人那亲密无间的姿态，忽然心有所悟，试探问道：“你们两个……关系恐怕不仅仅只是同学和同桌这样简单吧？”

    许默这句话显然问到了关键处，宫小叶顿时脸色通红，不安的捏着手指，许久才如同蚊叫道：“她……也是我的男朋友……你……不会看不起我们吧？”

    呃……传说中的蕾丝边吗？据说女校盛产这种人，果然……

    “别人的私生活如何我并不关心。”为了所谓的男友报仇，宫小叶这个理由倒也充分，许默收起USP手枪问道：“那你知道仇人是谁吗？”

    见许默脸色有所缓和，宫小叶不由得松了口气，急忙点头道：“为了查清叶玫的死因，我在黑妹迪吧附近花高价租了一套两室一厅的房子，然后贴出广告寻求合租。我选的室友是一名在黑妹迪吧中做舞女的女孩，刚开始她也对我有所戒备，后来可能是觉得我是不相干的人，就对我说了实情。

    叶玫当班那天刚好来了一个叫郑一奇的人，当时是城南帮老大罗志阳亲自接待的他，我那个室友和她的几个姐妹在一旁作陪。叶玫为他们端酒时刚好被郑一奇看到，然后那个郑一奇骗叶玫喝了一杯下了药的酒，接着和城南帮老大罗志阳在包厢内一同把叶玫给……

    你不会明白，叶玫她从小是被他爸爸妈妈当作男孩养大的，除了有个女儿身，她的内心完完全全就是个男孩子，发生这种事情对她来说有多么残忍你知道吗？我现在根本就不敢去想当时叶玫遭受的那种痛苦，如果时光可以倒流，我甚至愿意替她去承受当时的一切……”说着，宫小叶忍不住伏在桌上失声痛哭起来。

    郑一奇所使用的药一旦过量，确实会引发心脏的超负荷工作，如果心脏不好，很可能会导致突发性心脏病，从这一点来看，宫小叶所说的这件事应该百分百是真的。

    许默现在已经可以确信宫小叶的确只是一个一心想为男友报仇的单纯女孩，神色不由得柔和了不少，任由对方哭完，递过一张纸巾道：“人死不能复生……想开点吧。”

    “谢谢。”宫小叶感激的接过纸巾将眼泪抹干，神情坚定道：“所以我要为叶玫报仇！我想那末日碎片可能就是一枚激发超能力的种子，你教我怎么使用超能力好不好？我要变强！我要让罗志阳和郑一奇为叶玫偿命！”

    许默忽然有些佩服起这名叫做宫小叶的女孩，明明只是个胆小的弱女子，为了给自己心爱的人讨回公道，却敢于面对势力庞大的黑社会组织，以及他这个手中人命无数的末日碎片能力者，这种勇气恐怕就是一般的男子都未必会有。

    不过许默倒是并不急于对她说出真相，他有些想看看这个女孩究竟为了信念做到何种地步，于是翘起腿淡然道：“就算你说的都是真的……可我为什么要教你使用超能力呢？要知道，变强可不是一朝一夕能完成的事，我还有许多事情要做，凭什么要在你身上浪费宝贵的时间呢？”

    “可……可我帮过你，这个理由还不够吗？”见许默似乎准备拒绝，宫小叶有些急了。

    “我可没求你帮我……而且，如果你想以此要挟我的话，我想我并不介意把你也杀掉灭口。”许默将剩余的咖啡一饮而尽，手中把玩着精致的长柄咖啡勺，忽然缓缓将其拧成一团麻花，随手丢在了宫小叶的面前。

    “我……我没……”宫小叶全身不由自主的一颤，紧咬嘴唇委屈得都快哭出来，“我只是求你教我，大不了……大不了我教学费，还不行吗？”

    “学费？以你的那点实习工资，你能给我多少？五百？一千？”许默不免感到好笑，随手丢出华夏银行那张金卡道：“你知道这里面有多少钱吗？三十五万！而且如果我需要钱的话，甚至随时可以让这个数字翻上几十倍，你觉得我需要你那点学费吗？”

    “啊？这么多？”

    宫小叶显然没想到许默居然如此有钱，顿时慌了手脚，双手十指在桌面下反复交叉，双目微垂盯着桌面，润泽的粉唇都被下意识的咬成了毫无血色的青白，显然她已经再也没有可以说动许默的理由。

    许默收回金卡，无所谓的耸耸肩道：“现在明白了吧？事实上钱对我们这些能力者来说就是个数字，除了平时正常的花销外，多一点少一点根本没什么意义。而且超能力也没你想像中的那样强，同样挡不了子弹，我建议你还是忘记报仇这件事吧，回去安心工作过日子，以你的条件，以后也不愁找不到好男人嫁……”

    “我……我给你做情人。”宫小叶忽然将头几乎埋在衣领中，根本不敢抬眼再看许默。

    “什么？”宫小叶的声音实在是太小，再加上有衣服遮挡，许默确实没有听清。

142 教导新人

    142 教导新人

    宫小叶显然也豁出去了，紧抓着衣角猛然抬起头，眼含泪花却目光坚定道：“我说……只要你能教我，我可以给你做情人！”

    许默也没想到宫小叶会忽然做出这种决定，惊诧许久却又不知该说些什么，气氛一时间有些尴尬，

    “呃……算了，你不必这样的。”看着宫小叶羞愤的神情，许默忽然觉得自己好像玩过火了。

    不过宫小叶显然误会了许默的意思，红着脸小声道：“为什么？我……我现在唯一能拿得出的只有这个了……你是觉得我不够漂亮？还是嫌弃我不干净？虽然我确实和叶玫做过一次那种……那种事情，但我还是处女，不信我们可以去医院验身……”

    “好了，就此打住吧！”许默见话题越说越尴尬了，连连摆手叫停道：“为表达我的歉意，我叫你一声小叶姐，刚才我只是想了解你报仇的决心，但我绝没有趁人之危的意思，你也不要再多想什么了……”

    宫小叶不由得一愣，她本以为这次贞洁难保，没想到许默的态度却突然来了个一百八十度的大转弯，心中的感觉简直如同从地狱直飞天堂。她不由得抹了抹眼角，惊喜交加道：“这么说，你答应了？”

    “抱歉……我还是不能答应你。”许默摇头遗憾道。

    “为什么？”宫小叶又带起了哭腔。

    “因为罗志阳和郑一奇已经被我杀了。”许默平静的看着宫小叶，淡淡道：“罗志阳被一捆炸药炸得上半身都没了，只剩下两条腿；郑一奇被我喂下整瓶药，打断四肢后直接阉割了。”

    “啊……他们……都死了？”

    也不知是因为知晓了仇人已死的消息感到震惊，还是那残酷的死法让她感到恐惧，宫小叶的脸色顷刻间变得苍白无比，目光涣散的盯着桌上的咖啡杯，手中长柄咖啡勺无意识的胡乱搅动着。

    “现在你明白了吧？不但是郑一奇和罗志阳两人，而且包括整个城南帮都被我杀掉了一百多人，你的仇人已经得到了应有报应，你也不必再学什么超能力了。”许默非常能理解她此刻那种茫然不知所措的心情，轻叹一声劝慰道：“就像我刚才所说，忘记这件事吧！回去开心的生活，我想去世的叶玫也希望看到这样的你……”

    “哦……谢谢……”宫小叶从失神中逐渐恢复，拢了拢耳边的碎发，翻找挎包道：“那……这次咖啡我请吧……”

    “别了，还是我请吧，也算谢谢你帮了我那么大一个忙，不然我还得在外面四处东躲西藏的过日子呢。”

    许默掏出钱包结过账，将拧弯的咖啡勺随手揣在口袋中，起身同宫小叶一起走出咖啡厅大门，临行前嘱咐道：“小叶姐，有件事我不得不说，你暴露身份来找我的行为实在太冒失了，能力者的世界危机四伏，并不是所有能力者都可以平等的和你对话，幸好你遇到的是我，否则就凭你身上的这枚碎片都足够你死上几次了……以后尽可能不要再使用能力了，更不要在人前暴露自己的能力者身份，安心的做个普通人吧，能力者的世界不适合你。”

    “为什么？难道都是同类，超能力者之间还不能和平相处吗？我又没伤害过任何人？”思想单纯的宫小叶一脸的不解。

    “超能力者？小叶姐，你和我，包括所有拥有末日碎片的人，我们可不是那种天生的超能力者，我们只能叫做末日碎片能力者……”许默从身上摸出了一颗红色的末日碎片，托到宫小叶眼前道：“我们的所有能力都来源于这末日碎片，但这末日碎片赐予我们能力的同时，却并不是消融在我们体内，任何人只要杀死我们，同样可以获得我们所拥有的末日碎片，成为新的末日碎片能力者……这意味着什么你明白吗？”

    “你是说，那末日碎片并不是什么激发超能力的种子，而是超能力本身？那不是说，我随时都可能被末日碎片能力者同类杀掉？”

    宫小叶虽然思想单纯，但并不愚笨，很快明白其中危险的她不免感到阵阵后怕，同时对能遇到许默这样一个好人也是暗自庆幸不已。

    许默点点头，继续道：“而且华夏国政府对于民间末日碎片能力者的态度也并不明朗，但从我目前了解的情况来看，显然他们并不怎么友善，所以所有的末日碎片能力者要想生存，首先要学会的就是隐藏自己的身份……”

    看着宫小叶细心聆听的模样，许默忽然想起了当初和杜志章常紫藤两人相遇时的自己，那时自己也是和现在的宫小叶般是个对末日碎片几乎一无所知的小菜鸟，可如今却已经可以以一个资深者的身份来教导新人了，还真是世事无常啊。

    经过短暂接触，许默发现这个宫小叶明显就是个无戒心、无主见、无心机的“三无”女孩，比他还大上三岁的年龄，思想却如同十六七的小姑娘般简单幼稚。许默也不想看到这种在现今如大熊猫般稀少的单纯女孩因为无知而遭遇不必要的危险，于是尽可能的将他对于末日碎片的所知尽数讲给了宫小叶，甚至包括末日幻境的存在和其中暗藏的危机。

    不过许默并没有对宫小叶提及“世界水果贸易联盟”的事，毕竟以宫小叶的性格，她根本不适合进入末日碎片能力者这个圈子，还是安心的去做一个普通人为好。

    出于稳妥起见，许默本想让宫小叶将体内的那枚“记忆替换”析出，但考虑到可能引起对方不必要的误会，也就没去提起此事，只是给宫小叶留了一个他最近新办的匿名手机号码，告知宫小叶有什么困难可以随时联系他，随后亲自将宫小叶送上了出租车。

    许默的这次莫名失踪似乎被柳淑娴和许南山当成了离家出走，当两人看到返回家中的许默时，不但没有过多责备或是训斥，而且甚至没有一个人问起这几天许默的去向，嘘寒问暖过后，就像什么也没发生过一样。

143 功法修行

    143 功法修行

    不过经过这次事件，柳淑娴和许南山二人对许默的态度倒是发生了根本性的转变，从起初的有事时严厉责罚，没事时不管不问，变成了隔三差五就会对许默进行一次谈心式的心理辅导，甚至许南山一把年纪还看起了青少年教育系列丛书，一副如临大敌的模样。

    虽然许默知道这完全是和所谓的“逆反期”八竿子打不着的事，但见老爸老妈如此用功，也不好打消他们的积极性，只好装出一副乖宝宝的模样尽力配合他们，至少也让他们两人多少能感到一些成功教育子女的成就感。

    此刻已是接近正月十五元宵节，节后过不了几天就是第一高中再开学的日子。这个寒假大概是许默经历的最为惊险刺激的一个假期了。

    幻境屠尸、医院刺杀、逃避追捕、联盟之行、赌约斗兽、独闯黑帮、联手雷爵、别墅杀戮，以及从郑一奇那里救出林亦静直到现在，所经历的危险几乎比他之前十八年的总和还要多，骤然放松下来，即便是身体状态依旧完美，但精神却免不了有些疲惫和懈怠。眼见高中的最后一个假期就剩下几天，许默索性不再外出，躲在家中每日吃吃玩玩，要么就是蒙头大睡，正经过了几天普通高中生该过的悠闲日子。

    不过在这段时间里，被“净水咒”压制在体内的撕裂金刚留下的“复仇印迹”又隐隐有了壮大的迹象，许默这才不得不暂时放下奢侈的休息念头，认真的为自己的小命做起了打算。

    正如白衣男子所说，想要让“复仇印记”失效，最为有效的方法就是从根本上提升自身的实力。

    许默早已发现一级末日碎片的强化极限似乎都以三为限，这也就是所，他身上除了红色强化型碎片以外，到达一级碎片极限的能力强化事实上并不多。因此要想在未来可能与“血骷髅”的遭遇战中有回旋甚至是反击的能力，恐怕至少要将身上现有的这些能力强化至一级极限才有可能。

    如此计算，没三十枚以上的碎片肯定是下不来的，但想要短时间内获得如此多的碎片，单靠卖弹匣那点收入怕是到猴年马月都凑不齐一半，看来也只能找机会再进一次末日幻境了。

    不过许默此刻手上还有着从郑一奇那里扫出的一红一黄两绿共四枚末日碎片，因为其中三枚是原始碎片，他本想留着用来应急治疗，但“复仇印记”的蠢蠢欲动却不由得让他打消了这个念头。毕竟“血骷髅”中有两人都是实力极强的能力者，任何一点点差距都有可能导致他直接被秒杀，哪还会给他用碎片从容回复的机会，倒不如直接用来强化更有效一些。

    因为有了二级碎片的“血蚀”战刀，同样作为冷兵器的斯巴达短剑基本已经可以考虑退居二线，所以许默用仅有的一枚黄色碎片将USP手枪强化至了一级的极限。比起上次强化，USP手枪的攻击力虽然提升得不算太多，但有效射程却增加了二十米左右，并且弹匣容量也达到了最初的三倍还多一些的四十发容量，刚好够装满两个备用弹匣。

    两枚绿色碎片也被许默分别强化了凯夫拉防弹背心和银色面具。

    强化至极限的凯夫拉防弹背心虽然还承受不住“血蚀”的刀锋，但对于同样一级极限的USP手枪弹已经可以进行相对比较完美的防御了。而银色面具除了坚固度大幅增加，夜视清晰度提高少许外，仅仅只是款式从半覆盖变成了全覆盖，并没有发现什么其他的强化优势。

    红色碎片许默已经到达极限不能再强化，于是他便试着如白衣男子所说，在网上开始搜寻起各类华夏武学。

    在这个资讯发达的时代，网上各类的所谓武功秘籍倒是真让许默搜到不少。可虽然这些半文不白的功法一个个都号称自己是所谓的内家正宗，但按其介绍的方法来行功，别说什么内力发劲了，许默空有一身澎湃的橙色碎片能量却连一点所谓的气感都找不到，还险些被体内乱窜的能量搞成传说中的走火入魔，吓得他再也不敢相信这些网上所谓的“华夏真功夫”了。

    许默现在总算是相信了当初白衣男子所说，历经百年，华夏国那些真正可以修炼内力的古武术基本已经濒临绝迹，想要获得其一，恐怕也只能拼人品碰运气了。要是网络搜索就能搞到这么逆天的东西，按现在的末日尘埃，也就是“天地灵气”密度，恐怕不用多久就直接倒退回全民飞檐走壁的武侠时代了。

    许默此时忽然想起了喜剧电影《少林足球》中最后全民习武的那一幕，那种大力金刚掌停车，独孤九剑修草坪，轻功水上漂赶公车的情景在电影中看看倒是好笑，要是真发生在现实社会中，只怕就不是一个乱字可以形容了。

    既然暂时没有修习古武的可能，许默只好退而求其次，在网上找了几套目前国内主流武术功法套路，跟着杂七杂八的胡乱练了起来。

    其实武术这东西，所穿了就是肢体的运动轨迹和气息的配合，并在不断的重复联系过程中将这些套路从有意识动作转为无意识的条件反射。至于所谓的高手，还要加上日复一日练出的强悍体魄以及眼力反应，最后就要靠实战经验的反复磨练了。

    这些条件对于普通人来说可能要用一辈子时间去达到，而对于许默来说，除了实战经验不好积累外，其他的条件根本就算不得什么难度。

    一级极限的体质和反应让他直接跳过了普通武者需要几十年时间去锤炼的枯燥过程，脑容率强化带来的超强记忆力更是让他重复几次就可以毫不走形的打下任何功法的全部套路，那感觉就像在做代入公式计算的数学题似的，抬手便水到渠成，根本没有一点难度可言。

144 物是人非

    144 物是人非

    不过自家人知道自家事，这些网上的教学视频虽然被许默很快便打得虎虎生风，看上去甚至比浸淫几十年的老拳师打得还要好，但许默心里很清楚，他这可不是那种长期练习锻炼出的条件反射，充其量只能算是依葫芦画瓢，只不过是强悍的身体素质和超快的神经反射给他的套路带了些效果加成。何况他也根本不懂得该如何拆招，这套路打得再熟对他来说也不过就是一套好看点的广播体操，根本没什么实战意义。

    而且不知为什么，尽管这些所有的功法套路都跟着网上的教学视频打得如出一辙，但许默还是觉得似乎有哪里不对，感觉就像是只得其形不得其神，甚至有种画虎不成反类犬的别扭感。

    尽管这从表面看上去似乎影响不大，但只有亲身体会过才能知道那种发力时难以形容的憋屈感觉，这样打下来不要说增加力道，怕是连正常的力量都要降低几分。

    许默本以为是这些功法经过现代人的修改，演变成了只注重观赏性却忽视了其实战本质的花架子功夫，但无意中查阅某武术论坛中众多武术爱好者相似问题的留言后才算明白，哪怕是最简单的外家功法，也不是只靠视频和口诀可以自行练习的。想学打人，先学挨打，这其中还有一层意思就是，只有亲身挨过某一功法招式的打击，才能凭借身体的记忆体会出相应的发力方式来。

    如此看来，搜索引擎也不是万能的，想要靠武术这种方式提高战斗力，恐怕还得有机会去找家武馆拜个师傅才行。

    而在这之前，还是老老实实的做广播体操练协调吧……

    正月十五元宵节过后，高中阶段的最后一个假期也随之结束，很快便迎来了高三最后一个学期的开始。

    其实对于大多数像许默这样的高考学子来说，考大学无外乎就是为了那张找工作时没什么用，但还不能没有的大学文凭，另外一点恐怕也就是为了自己的父母在亲戚朋友面前在拼孩子的时候有点面子罢了。

    至于读大学对于高考生本身的意义所在，恐怕没几个人能相当明确的说清楚。

    正因为这种迷茫，大多数人都是在稀里糊涂的状态下莫名其妙的成为了那些所谓高等学府中的“天之骄子”，然后在毕业时又惨叫连连的从天上摔下来……只不过是有人脚先着地，有人脸先着地。

    当然，无论有多少人诅咒这千军万马挤独木桥的高考制度，但在华夏国人传统的“万般皆下品，唯有读书高”思想下，依旧是许默这个年龄学生几乎唯一的前途选择……只不过改了一个好听点的说法，叫“知识改变命运”。

    这不由得总会让许默想起“金钱和美女”与“事业和爱情”的论证关系。

    对于许默来说，自己的前途早已经和末日碎片捆绑在一起了，在今后的日子里，他也只会为生命担忧，绝不会为生存发愁。不过家中父母在人前的面子还是要顾忌的，哪怕是撕裂金刚留下的“复仇印迹”一天比一天壮大，许默还是得硬着头皮去啃那早已被翻烂得如同廉价卫生纸般的复习课本。

    高考复习的痛苦无外乎也就是那仿佛永无休止的复习和测试，这对众多高考生不但是记忆力上的考验，更是体力和精力上的疯狂压榨，而且随着天气的逐渐转热，那种终日里全身上下气力几乎被完全抽干的感觉更加明显。即便是许默这种几倍于常人的体能和精力都长期出于一种半疲劳状态，其他人更是可想而知，所以每当许默看到那些尖子生们似乎奄奄一息又死活不肯断气的身影，都会由衷的感叹生命的神奇和人类潜力的巨大。

    幸好以许默现在的记忆力，就算称不上是过目不忘，但反复几遍也能记下个七七八八，再加上原来就不算太差的底子，成绩倒也突飞猛进，硬是一路高歌在第一次月考中挤进了班级前十名，以风骚无比的黑马姿态跌碎了所有任课教师以及同班同学一地的眼镜。

    最后班主任老庞甚至铁齿断言，如果许默这个成绩能够一直稳定的保持到高考前夕，就算考不上北华和清大这两所国内重点中的重点，至少也能考个相当不错的一本院校。

    可惜老庞不知道的是，他这句话可是让自己未来的奖金泡了汤。

    或许在别人眼中，北华和清大两所全国重点大学是所有高考生梦寐以求的圣地，但对于许默来说，那种汇天地之精华于一身之地，绝对是个遭罪的地方。因此既然老庞确认了他能考上一本，他也就开始准备放马南山了，成绩不上不下的一直在第十的位置上晃悠，让本对他抱有期待的众教师又气又急却也无可奈何。

    日子就这样在忙忙碌碌中一天天飞逝，转眼间又是两个月过去。

    四月底的某日，或许是觉得高考班的压力太大，学校难得开恩的临时恢复了两节名存实亡的体育课，许久不曾进行过长时间户外活动的学生们顿时如倒出竹筒的豆子般洒满整个操场，欢笑着尽情享受这难得的轻松时光。

    有着超强记忆力的支持，高考的压力对于许默来说倒并不像其他人感觉那么明显，户外活动这种减压方式对本就没什么压力的他自然也就没了应有的意义。委婉的回绝了班上几个同学打篮球的邀请，许默走到操场边缘紧挨着正在玩PSP的何商坐了下来，塞上耳机靠着身后的树干静静的听起了音乐。

    晚春的暖风拂在脸上，午后的阳光透过树枝的缝隙在眼前摇曳，看着远处那热闹无比的篮球场，那个依旧站在外围呐喊助威的徐碧琳，恍惚间许默觉得自己好像又回到了数月前的那个下午。

    可惜物是人非，此刻的徐碧琳身边已经有了欧阳宁，而自己也再不是以前的那个自己。

145 普通朋友

    145 普通朋友

    静静的坐在树下，听着耳机中传来阵阵伤感的歌，凝望远方追忆着过去的时光，许默忽然有种曾经沧海难为水的怅然……或许，这就是长大的感觉。

    成长，不在于年龄，而在于心境。

    过了不知多久，许默忽然感觉到被一道视线盯在身上，转身却发现一身白裙的林亦静站在不远处的一棵树下，微风吹拂，长发和裙摆飘舞在空中，宛若不食烟火的林中精灵。

    “天上掉下个林妹妹，似一朵轻云刚出岫……”何商的手机中好死不死的突然响起这出越剧中的经典唱段。

    “和尚，别乱配背景音乐，把你的手机给我关了！”许默没好气的瞪了何商一眼，摘下耳机起身走到林亦静面前，意外道：“林亦静，你找我有事？”

    “没……我也不知该做什么，看你在这里，就过来看看。”

    或许是因为之前和许默发生过那种赤裸裸的亲密接触，林亦静每次见到许默的神情都会相当局促，很难再保持如在其他人面前那种波澜不惊的淡然。

    “事实上，我也不知道该做些什么，可能是因为这段时间学习都有点学傻了吧……”许默自嘲的笑笑，忽然问道：“你最近睡眠好点了吗？”

    自打从郑一奇那里被救出后，林亦静几乎每晚都会梦到那血淋淋的景象，再加上复习压力，精神状态一直不怎么好，有时甚至不得不靠安眠药才能入睡。

    “还好，有些记忆，时间一长也就变得模糊了，现在已经很少做噩梦了。”林亦静伸手轻抚着被吹乱的长发淡然笑了笑，如同在风中绽放的百合花般优雅清丽。

    这个话题有些敏感，两人一时间似乎都联想到了当天那旖旎暧昧的画面，不约而同的错开了相对的视线，许默尴尬的挠着头，林亦静不安的捏着衣角，两人间再次冷场。

    为缓和这种愈发尴尬的气氛，许默急忙岔开话题道：“这次月考你又是年级第一，我还没恭喜你呢……”

    见话题转开，林亦静也松了一口气，略显遗憾道：“啊！还好，不过最近精神状态不是很好，考试时发挥有些失常，错了几道不该错的题，白白丢了大概二十分……”

    “呵呵，以你的成绩，就算丢二十分，也足够我们这样的人仰视的……对了，距离高考就剩一个多月了，想好报哪所学校了吗？应该是北华或者清大其中之一吧？”许默笑着问道。

    林亦静的神情略显犹豫，轻轻道：“我的班主任确实是这个意思，她比较倾向于让我报考北华大学，不过我自己还没有想好，得和我的爸爸妈妈商量一下……”

    许默点头表示赞同道：“这样啊……也对，那些老师才不管你以后的出路，他们只在乎自己班上能有多少人考上重点大学，自己能因此拿多少奖金。这事关你的未来人生，还是和父母商量一下，慎重点好。”

    “那……你呢？你有没有决定好要报考哪所大学？”林亦静犹豫了一下问道。

    “南郑市的南河大学，具体什么专业还没想好。但这年头文凭也不过就是个好看摆设，很多公司招人时连你是哪个学校的都不看，还有谁会在意你是什么专业的？”许默无所谓的耸耸肩。

    林亦静笑了笑，略微颔首道：“说得也是！南河大学……那距离咱们商山也只有不过几个小时的车程，我本还以为你会考省外的大学呢。”

    “很没出息是不是？”许默不好意思的挠挠头，笑道：“在哪念书不是念呢？不管怎么说，南河大学也是省重点一本院校，离家近点也省得水土不服……”

    话题再度用完，两人间又一次陷入了短暂的沉默。

    “今天……你父母还好吧？”许默本想说天气的，但总觉得有些太扯了，话到嘴边就临时改了口。

    “嗯，我爸爸的手指已经完全好了，也不再去赌博，最近还找了一份工作，而且，我妈妈也和他复婚了。”提到自己那重新团圆的家庭，林亦静不由自主的露出幸福的微笑，随即向许默感激道：“你帮了我们这么大的忙，我爸爸妈妈都很感谢你，他们希望你可以有时间去家里吃个便饭，当面向你表示一下谢意……”

    许默一直都没敢告诉林亦静救她脱险的全部过程，一方面他不希望林亦静感觉自己欠他太多人情，导致两人间的友情严重变质；另一方面他也是怕吓到林亦静，她一个普通的女孩子，能接受他杀死郑一奇以及两名城南帮成员这个事实就已经很不容易了，要是被她知道在这之前，他差点把整个城南帮都屠空，会有什么反应恐怕就很难预料了。

    因此，许默只是将城南帮的放人归结于高利贷的归还，而郑一奇这件事也就被解释成了一个意外。

    尽管这个解释细想之下漏洞百出，但此刻的林亦静对于他似乎有种近乎盲目的信任，倒是没费太多口舌便让她接受了这个说法，为此还特地给许默打了一个三十五万的欠条……当然，这张欠条随后便被许默给偷偷烧掉了。

    虽然许默倒是从没在意过林家是否会摆这顿感谢宴，但对方既然有这个诚意，他也确实不好拒绝，于是点头道：“眼看就要高考了，恐怕暂时也不会有什么时间，要不……就等高考结束后再说吧？”

    “嗯……”林亦静脸上露出少许欣喜的神色，用力点点头，随后从手中一直拿着的课本夹页中抽出一个薄薄的信封，略微犹豫了片刻后递给了许默，“这是一千块，算是还你借我家的第一笔钱，虽然不多，但请相信我会慢慢将这些钱还上的，不管是用十年还是二十年……”

    许默不由得一愣，道：“你这是做什么？我不是说过吗，我并不急需这笔钱，你什么时候有了再一起还我也不迟……再说，我们不是朋友吗？”

    “许默……我……”林亦静用一种难以言喻的复杂目光紧盯着许默的双眼，双臂将课本紧抱在怀中，双唇蠕动似乎欲言又止，许久，才幽幽的叹息一声，“你……真的觉得……我们还适合做……以前的那种普通朋友吗？”

146 强行拦车

    146 强行拦车

    “呃……抱歉，那件事……其实……”

    许默没想到林亦静居然事隔那么久还对那件事耿耿于怀，下意识想去解释，但却发现这事根本自己就处理不了。

    这事如果换了让许默摊上，恐怕他都得挖个地缝钻进去。如今林亦静还能站在面前和他说话，恐怕是已经鼓起全部的勇气了，而自己却还要像以前那样和她做朋友，这对现在的林亦静来说的确未免有些强人所难了。

    “不必解释什么……而且我要听的也不是你的解释。”林亦静侧过身体，微微垂下头让顺直的长发遮住她慌乱的眼神，怀中课本不由得又抱紧了几分。

    林亦静躲闪回避的态度让许默不由有些淡淡的失落，沉默片刻后歉意道：“对不起，我没考虑你的感受……既然这让你很难接受，那么以后你就当我是个陌生人好了，不要紧的。”

    “不，许默，我不是这个意思！”见许默神情颓然的转身离去，焦急的林亦静顾不得他人投来的诧异目光，几步上前紧紧扯住许默的衣襟，连连摇头道：“其实……我……”

    就在这时，突然一阵卷着土黄色沙尘的狂风席卷整个操场，林亦静下意识的用课本挡在脸前，还未出口的话也硬生生被挡了回去。

    “呸！好大的风！春天就是这点不好，风太大了……”许默皱着眉头吐掉了不小心被刮进嘴里的沙土，拍拍头发看向林亦静，“你刚才想说什么？”

    “啊？我……我的意思是说……”

    还未等林亦静再次说下去，许默的余光忽然看到一个黑乎乎的物体从高空中急速坠下，当他下意识转头看去时，随着一声清晰的瓦盆碎裂声，远处篮球场外的徐碧琳已经倒在了血泊之中。

    “徐碧琳！”

    许默顾不得再去听林亦静下面要说的话，以常人难以想像的高速闪电般的冲过半个操场，三步并作两步的挤进篮球场乱哄哄的人群之中。

    林亦静失落的望着许默没入远处人群的背影，轻咬朱唇幽幽的叹息一声，随即也快步向事故发生地点赶去。

    许默冲进人群时，距离徐碧琳最近的欧阳宁早已赶到，二话不说背起血流满面的徐碧琳就往校医务室跑。许默也紧跟着快步追上去，帮欧阳宁扶助他背上的徐碧琳，并焦急问道：“刚才发生了什么事？徐碧琳被什么东西砸伤了？”

    欧阳宁见是许默略微一愣，点头致谢后回答道：“是从三楼被大风吹下来的一个花盆，看位置应该是李老师的，整个学校也只有他才会养那么多花……”

    祸不单行，当两人带着徐碧琳来到位于二楼的校医务室时，只见眼前大门紧闭，里面的校医似乎临时有事离开了。

    “见鬼！怎么偏偏出这种事！”焦急万分的欧阳宁发泄似的狠狠踹了医务室的大门一脚，随即转头道：“不能再等校医了，许默，帮我打电话叫救护车！”

    “还是我来打吧……”这时林亦静也紧随其后气喘吁吁的跑了上来。

    许默一把按住了林亦静准备拨号的手，摇头道：“救护车一来一回太费时间了，你们两个马上带徐碧琳去校门口截车，我随后就到！”

    说话间，许默直接飞起一脚踹断了医务室的门锁，冲进其中翻找出大卷的药棉和纱布，随后追赶上刚跑出教学楼门的欧阳宁和林亦静二人，将折好的止血纱布绑在了徐碧琳的伤处。

    “师傅，能麻烦您一下吗？我们有个同学受伤了，需要去医院急救……”

    “师傅，麻烦您停一下车行吗？哎……”

    “请帮帮忙好吗……”

    商山市第一高中的校门口紧挨着一条大路，虽然此刻见不到几辆出租车经过，但来往的私家车却是不少。徐碧琳和许默两人站在路旁试图截下其中一辆，可那些车主往往一看到浑身是血的徐碧琳，直接连打方向盘，一脚油门就蹿出好远，根本就没有丝毫停下的迹象。

    一连几辆车过去后，后面的车似乎也注意到了许默他们四人，还没等到跟前就直接拐到了另一条道上，干脆都不从他们这里经过了。

    看着满脸鲜血昏迷不醒的徐碧琳，林亦静神情焦急道：“许默，这……这可怎么办啊？这些司机根本就不想拉我们！要不，咱们还是打电话叫救护车吧！”

    “妈的！他们今天不拉也得拉！”

    许默此刻已经彻底被这些见死不救的司机们激出了火气，眼见远处又是一辆黑色的桑塔纳2000转弯拐上左行道，许默将手中剩余的纱布药棉塞给林亦静，整个人如矫健的黑豹般冲上公路，飞身从中央一米多宽的绿化带上一跃而过，张开双臂猛然挡在路中央。

    开车的司机显然没想到会有人不顾死活的冲到车前，临时刹车却也来不及了，沉重的车身拖着四条黑色的刹车印径直撞向路中央的许默。随着一声巨响，桑塔纳的扁平车头结结实实的撞在了许默身上，车前脸轻微凹陷的同时，许默的身体也瞬间倒飞出三四米。

    司机也有些被吓傻了，下意识的挂档踩油门想逃离现场，随之地上的许默却突然翻身跳起，再次一个箭步冲至车前紧抓保险杠，大吼一声硬是将车子的前轮抬离了地面！

    “还愣着干什么！快带徐碧琳上车！”

    桑塔纳的前轮在半空中飞速空转，欧阳宁和林亦静两人顿时被许默这近乎于疯狂的举动给惊呆了，直到听闻许默的怒吼才惊醒过来，手忙脚乱的跨过绿化带将徐碧琳抬进了那辆桑塔纳车内。

    “师傅，麻烦你……”

    “医……医院是吧？没……没问题……”

    钻进前排副驾驶的许默还没等说完，身旁驾驶位置上的眼镜中年大叔立刻战战兢兢的发动了车子，半新不旧的桑塔纳2000以堪比F1赛车的速度绝尘而去，一路闯了十几个红灯都没敢停下。

147 异想天开

    147 异想天开

    仅用了二十分钟，载着四人的车子就开到了商山市第一人民医院的门前，待许默等人下车后，那名眼镜大叔司机连洗车修车钱都没敢要，关上车门飞一般的逃掉了。

    经过医生一系列的检查，终于确定徐碧琳除了轻微脑震荡外并无太大损伤，并随后做了相应的缝针处理，直到这时许默才算是松了一口气。

    留下欧阳宁来进行照顾，许默最后看了一眼病床上还在昏迷中的徐碧琳，随即转身离开了病房。

    见许默离去，林亦静向欧阳宁打了个招呼后也紧跟着追了出去，快步赶上走廊拐角正准备下楼的许默，试探问道：“许默……你……是不是喜欢徐碧琳？”

    “嗯？”许默下意识停住脚步，转头看向林亦静，“为什么这么说？”

    “不知道……只是我的一种直觉。”林亦静紧张的捏着手指道。

    许默随意的笑笑，既不承认，也不否认，但这种不置可否的态度却让林亦静已然心中明了。

    “可是……你没有想过吗？琳琳身边已经有了欧阳宁，而且据我所知，他们两人关系相处得非常好，欧阳宁非常宠着琳琳，两人在一起这么久，甚至连一次架都没有吵过……”

    “不，林亦静，我想你误会了……”许默摆手打断了林亦静的好意劝告，轻叹一声道：“我并没有想去在欧阳宁和徐碧琳两人中间横插一脚的想法，只是想单纯的和徐碧琳做回像以前那样的至交好友罢了……”

    “至交好友……吗？”林亦静脸上不易察觉的露出一丝苦笑，忽然反问道：“许默，你真的觉得男女之间的关系到了这一程度，感情还能做到那样纯粹吗？就像我和……”

    “许默？！呀！真的是你！”

    突然一个女孩的惊呼打断了林亦静的话语，两人循声望去，只见身后不远处站着一名身穿粉红色护士服的圆脸BOBO头女孩，此刻正露着两颗小虎牙一脸惊喜的望着许默。

    “呃？宫小叶？原来你在这所医院实习啊……”对于这个帮过自己大忙的女孩，许默还是相当有印象的，于是也客气的向她打了个招呼。

    “呵呵，是啊，这里转正后待遇好嘛……”宫小叶不好意思的挠头傻笑了一阵，忽然向许默身旁的林亦静小心的打量几眼，试探着问道：“那个……你现在方便吗？我有很重要的话对你说。”

    林亦静看出面前这个可爱的小护士是将她误认为了许默的女朋友，不由得脸色一红，摆摆手道：“不要紧，你们有事尽管谈吧，我先回学校了。”说罢匆匆跑下楼去。

    “你女朋友真漂亮……她到底是怎么吃的啊？腰那么细的情况下，胸还能那么大，我怎么吃点东西脂肪就往肚子上跑？”宫小叶羡慕的盯着林亦静渐远的背影，下意识的摸着那有婴儿肥的粉嫩脸颊开始感叹世道不公。

    “人家那是先天基因如此，从她母亲那里遗传的……别羡慕了，赶紧说正事吧，一会儿我还得赶回去上课呢。”许默对这个整天迷迷糊糊的宫小叶实在有些无语了。

    “啊！是的，稍等！”宫小叶这才想起自己还有正事要办，跑到不远处一个同班小护士面前叮嘱了几句，并将手中的记事本交给对方。

    宫小叶带着许默一直来到住院部楼后的休闲小花园深处，停住脚步后忽然转身郑重的向许默深鞠一躬，抬头盯着他的双眼恳求道：“我想成为一名真正的末日碎片能力者，你可以帮我吗？”

    “哎？不是吧？你又来？”许默无论如何也没想到宫小叶居然是旧事重提，吃惊的同时不解道：“我不是说过了吗，罗志阳和郑一奇已经死了，就连城南帮现在都在警方的严打中覆灭了，你已经不需要报仇了，干嘛还要进入这个危险的世界呢？”

    “因为……我想复活叶玫。”宫小叶犹豫了一下，无比认真道。

    复活死人？该说是这个宫小叶太异想天开，还是太疯狂了？她怎么会突然冒出这种常人根本不会去想的怪异念头来？

    “你……没发烧吧？复活？我什么时候说过末日碎片能复活死人的？”许默又好气又好笑，坐在一旁的长椅上说道：“小叶姐，你都二十一了，别还跟小孩子似的行不行？现实一点吧！这不是童话故事！再说，就算童话故事里面也没死人复活这种桥段啊？睡美人那是冬眠，白雪公主也只是假死，灰姑娘……呃，灰姑娘没死是吧？抱歉，我记错了。”

    宫小叶固执的摇摇头：“你的确没说过末日碎片可以复活死去的人，但你也没说末日碎片不能复活死去的人啊？

    那天跟你分开后，我回去在躺在床上想了很多，记得你说过，目前大多数末日碎片能力者所拥有的都是一级碎片，但仅仅是这些一级碎片就已经显现出了非比寻常的能力，二级碎片甚至可以做到以一当百，那么后面的三级四级，以至于最高的九级又会怎样呢？

    既然末日碎片连智慧生物都可以制造，末日幻境连整个城市都可以复制，那么没有理由不能复活一个死去的人啊？就算没有记忆，哪怕……哪怕只是一个空壳也好……”

    宫小叶的话顿时让许默的脑中仿佛响起了一记炸雷。

    不错，末日碎片的世界不同于原有的现实世界，在这里一切看似匪夷所思的事情都有可能会发生，原有的世界观在这里基本已经不起作用，再用以往的常识去认知末日碎片的世界，只会是将自己的思想作茧自缚。

    白衣男子也曾经说过，末日碎片很可能就是洪荒时代那些移山填海的大神们神力的真正来源，既然都可以创造生命，复制世界，那么说不定真的可以令死去的人复活！《封神榜》中那段哪吒再造莲花化身不就是最好的死者复活例证吗？

    如果这个推论是正确的，只要找到相应的碎片，那么不但宫小叶可以复活叶玫，甚至自己也可以将宁柠复活了！

148 约定考验

    148 约定考验

    宁柠的死是许默心中一辈子难以介怀的伤痛，虽然宁柠的父母不知其个中始末，但许默至今依旧不敢面对他们，如果有机会去为他们二老做点什么，将宁柠复活……或者就像宫小叶所说，哪怕只是有着一个宁柠外型的空壳，恐怕也多少可以安慰两位老人心中的丧女之痛。

    “或许……你是对的。”许默渐渐收起脸上的笑意，轻叹一声，异想天开也是一种胆量的象征，想不到自己居然在这点上连宫小叶都不如。

    听许默语气松动，宫小叶惊喜道：“那……你答应了？”

    “哎？你别太一厢情愿了，我可没说答应……”

    末日碎片能力者世界的危险许默是亲身体会过的，并且至今身上还挂着随时可能会爆发的“复仇印记”，可以说他自己的生命都没有保障，怎么可能再带上一个拖油瓶？

    “你……你为什么不能答应呢？不管末日碎片能力者的世界有多危险，我的生命都不需要你来负责，如果我真的死了，就算我自己倒霉，这样还不行吗？”宫小叶眼泛泪光苦苦哀求道。

    “不行，就算你的生死不需我管，但你的性格不适合进入这个世界，去了只会是白白送死……”许默坚定的拒绝道。

    “求求你了……你又没试过，怎么知道我不行呢？让我试一下嘛！”宫小叶使出了缠字大法，拽着许默的衣角死活是不肯松手了。

    见宫小叶似乎铁了心要跟自己纠缠到底，许默干脆打算换个方式让宫小叶死心，语气一缓道：“好吧，我可以给你一个机会……只要你能通过我的考验，我就带上你。考验不过，你就老老实实的当你的护士，并且将你的末日碎片交给我保管，以后再也不许提做能力者的事，怎么样？”

    “呃……两……给两个机会行不行？”宫小叶显然也对自己没什么信心，试探着讨价还价道。

    许默没有理她，自顾自说道：“你们医院应该有守停尸间的职位吧？现在距离五月份还有大概十天，你如果能在这段时间里独自在停尸间连续值夜班一个星期，就算通过考验了。”

    “啊！停……停尸间？”死人和灵异事件一向都是女孩子最怕的东西，即便是身为护士的宫小叶也不例外，本就胆小的她听到“停尸间”三个字时整张脸都白了，下意识抓住许默的胳膊，哭求道：“许默，好哥哥，好默默，你换个考验吧！这个真的不行啊！”

    “停停！”许默被宫小叶那乱七八糟的称呼叫得起了一身的鸡皮疙瘩，虎下脸道：“考验的内容我已经告诉你了，如果这个你都做不到，那也就不用想成为末日碎片能力者的事了，趁早把自己打扮打扮，找个男人嫁了吧……”

    “我……我不要。”宫小叶泪光盈盈的看向许默，咬着袖口哭哭啼啼道。

    宫小叶本就是那种容易激起男人保护欲的小鸟依人型女孩，此刻那哀怨的表情更是我见犹怜，许默差点一时心软想去改口，但体内突然膨胀的“复仇印记”让他立刻惊觉，狠下心咬牙道：“不想做就滚蛋，末日幻境可不是什么旅游胜地，我可不想被一个猪一样的队友拖后腿！这月底我来检查，一个星期的单独夜班，少一分钟都免谈！”

    宫小叶本还想争取一下，但见许默那万年寒冰般的脸色，也知道他是真动了火气，立刻抹去眼泪乖乖的闭上了嘴巴。

    高考生的生活始终都是重复且枯燥的，复习，考试，再复习，再考试。

    徐碧琳的受伤更是让学校找到充分的借口取消了本就不多的户外活动时间，至此，除了每天的早间操之外，整个高三年级就像是被关在笼子中待宰的肥鸭，每天由各科老师反复填灌着被成为“知识点”的饲料，直到鸭子们看上去很肥为止。

    虽然学校总打着“特殊时期”的旗号去压榨高考生们的正常休假时间，甚至正常每周两天的大礼拜都被压缩成了短暂的一个周日下午。但恰好四月底一个省里的检查团要来视察商山市第一高中的学生减负情况，即便是疯狂追求升学率的校长也不敢顶风作案，索性将放假时间提前两天，在连同上二十七、二十八号两天的大礼拜，硬是给凑出了一个标准的七天长假。

    虽然这绝对是一种拆东墙补西墙的欺骗行为，但对于早已没有任何节假日的高三学生而言，却绝对是天上掉馅饼般的惊喜。无限赞美上级检查团来本校吃拿卡要……哦，不，应该是莅临指导的同时，不少已经快被海量试题逼疯的学生们甚至都开始抽空列起了这七天长假的出行计划表，看上面密密麻麻的行程，简直比复习计划还满。

    许默自然也不会浪费这难得的七天长假，他打算借此机会先去南郑市的“世界水果贸易联盟”去转转，看有没有什么对自己可能有用的碎片出售，顺便将出售弹匣并再次多购进些制造材料。

    另外，如果情况允许，他还打算回到商山市后再次进入“乱葬岗”或“生化危机”幻境当中，看看能不能扫些碎片来强化自身。

    几乎是掰着手指头数着日子盼到了二十六号这天，最后一节晚自习结束后，当各班班主任无奈的宣告明日开始正式放假时，整个高三年级的走廊顷刻间欢声雷动，甚至还有人拿出过年时剩下的鞭炮点燃扔到楼下操场，噼里啪啦震得一阵鸡飞狗跳。

    许默早已提前和父母打好招呼，说是打算在“五一”期间和几个同学去南郑市旅游几天，顺便放松一下心情。他这段时间成绩的进步也是有目共睹的，因此柳淑娴和许南山两人也就同意了他的申请，只是要他不时的打个电话回来报个平安即可。

    此刻时间已经接近夜里九点，许默倒也并不急于赶往南郑市，本打算乘车先去火车站买好第二天的车票，但无意中路过商山市第一人民医院门口的时候，却忽然记起自己似乎还和宫小叶有个约定，于是临时叫停后下了出租车。

149 仁兄留步

    149 仁兄留步

    走进医院大门，许默径直来到了上次见到宫小叶的那个护士站。

    此刻这里只有三个年轻的小护士在值班，虽然没有看到宫小叶，但许默却发现了上次和宫小叶在一起的那名小护士正在和同事聊天，于是走上前去客气问道：“请问……宫小叶在吗？”

    “咦？”另一名脸上有少许雀斑的小护士轻撞了一下面前的同伴，努努嘴后笑着向许默道：“帅哥，你也是来追小叶姐的吧？不过你不专业哦，哪有空手来的，怎么也得象征性拿几支玫瑰吧？”

    之前和宫小叶在一起的那名秀气小护士倒是认出了许默，伸手嗔怪的敲了一下雀斑女孩的头，随即转头向许默笑道：“你是来找小叶的？你这个男朋友做的不称职哦，居然连小叶不在这里上班了都不知道，她已经调走快一个星期了……”

    许默下意识一怔：“宫小叶……她不会真的申请去停尸间守夜了吧？”

    “哎？原来你知道啊！”秀气小护士意外的打量了许默几眼，责怪似的教训道：“你们该不会是吵架了吧？自从上次你走后，小叶就整天神情恍惚的不知道在想什么，后来居然提出要去停尸间值夜班，态度坚决，我们谁都劝不动。你说说，那哪是一个女孩子能待的地方啊？小叶可是现在少见的单纯女孩，你能找到她做女朋友可是上辈子修来的福气，作为男人就多让让她，别再赌气了，让她赶快回来吧……”

    秀气小护士可谓是伶牙俐齿，许默几次想打断她的话都被她那极快的语速硬顶了回来，直到对方一口气用完换气的工夫，许默才赶紧抢先一步，哭笑不得道：“我比宫小叶还小三岁呢，现在还是高中生，你们怎么就认准我是她男朋友了呢？我到底哪点像啊？”

    许默差点脱口而出“宫小叶还是蕾丝边”这句话，但考虑到这是对方隐私，硬生生又给憋了回去。

    “咦？你不是她男朋友？也不是追求者？那你是小叶的什么人？弟弟？”秀气小护士颇为意外的追问道。

    “呃……可以这样理解。”

    许默也不知道他和宫小叶这算什么关系，但从年龄上算，他叫宫小叶一声姐姐倒也不算吃亏。

    “哇！”雀斑小护士出其不意的发出一声尖叫，跑出护士站拉住许默，双眼放光的前后打量着，兴奋道：“小叶姐太过份了！有个这么帅的弟弟也不告诉我们！难不成想自己吃独食？喂，小帅哥，你叫什么？有女朋友没？有也不要紧，介意多一个吗？”

    “……”许默对这个彪悍的小护士已经不知该说些什么了。

    秀气小护士提着后衣领将还在喋喋不休的雀斑小护士拖到值班室门口一把推进屋去，转回身来对许默歉意的笑笑：“别理那个疯丫头，她在学校时候就是那样，见到好看的男生就发花痴，不过她也就是嘴上说说，要是跟她来真格的早就吓跑了……对了，你是来找小叶的，那就赶紧去吧，停尸间在地下室一层，乘电梯下去沿着路标就能找到。”

    谢过那名秀气小护士后，许默按照对方所指的位置，乘坐一处偏僻角落中的专用电梯来到了地下一层。

    商山市第一人民医院的地下一层面积只有地上一层面积的一半左右，格局也类似，但因为这里只作为堆放杂物和停尸的所在，所以平日里并无太多人来此，偌大的空间在昏暗的白色银光灯下显得格外空旷冷清。

    刚一下电梯，许默便感到一阵混合着福尔马林味道的潮湿冷气扑面而来，不由得下意识打了个寒战。

    走在不断回响着脚步声的走廊中，那种死寂得几乎令人窒息的气氛，即便是经历过幻境尸潮的许默也有些感到毛骨悚然。他忽然开始怀疑自己是不是做得太过分了，毕竟这种地方的恐怖已经远超正常人所能承受的极限，更何况宫小叶还是连续一星期独自一人待在这里。

    地下一层的值班办公室距离电梯口不到十米，许默还没等走到值班室的窗前，便听到里面传出了宫小叶和一名男子对话的声音。

    “宫小叶，你也知道我和院长的关系，你这样的实习生想要转正，也不过就是我亲自去打个招呼的事……你应该知道，你们学校来的实习生足足有一百多个，可今年的转正名额只有五个，现在已经定下来了四个，你们学校多少小姑娘哭着喊着想上我的床来要这最后一个名额我都没答应，只为了把这个名额留给你，难道你还不明白我的意思吗？”

    “抱歉，楚医生，我感谢你的好意……但是，我真的不能答应做你女朋友这个要求，因为我心里……”

    “又是这句话！好了，宫小叶，我的耐心已经到了极限了！不管你是装傻还是真傻，总之我今天就明确的告诉你，我不管你的实习成绩有多出色，想要这最后一个转正名额，你就拿你的身子来换……妈的，老子又不是要娶你，早知道你这么迟钝，就不费之前那么多口舌了！”

    原来是传说中的潜规则……不知为什么，许默忽然觉得有些好笑，轻咳了一声后伸手敲了敲值班室正对走廊的窗户。

    砰砰的敲窗声在这个寂静的环境中格外刺耳，突如其来的巨响顿时把房间内的两人吓得险些魂飞魄散。

    待从窗户上看清许默的脸后，宫小叶不由得面露惊喜，而值班室内的那名身穿白大褂的青年男子对他这个不速之客显然不怎么欢迎，沉脸冷哼一声后推门走出了值班室。

    “宫小叶，好好想想吧，过了这个村可就没这个店了！”

    说完，这名楚姓医生头也不回的从许默身边擦身而过，径直向电梯口走去。

    看着这名年轻医生嚣张离去的背影，许默不禁淡淡一笑，倚着窗口忽然招呼道：“这位仁兄请留步……”

    楚姓医生转过身，不耐烦道：“你是谁啊？有话快说，上面还有几个病人等着我呢！”

150 接着忽悠

    150 接着忽悠

    许默向这名楚姓医生做了一个相当复古的拱手礼，一脸客气道：“在下柳三，乃茅山第一百七十八代传人……”

    “靠，你还不如说你是省长的儿子！”楚姓医生低声骂了一句，转身继续向电梯走去。

    许默倒也不去追赶，只是依旧倚着窗口，似笑非笑的望着对方的背影高声道：“这位仁兄，相见即是有缘，好意提醒你一句，最近你阳气不足，尽量少到阴气过重的地方，否则恐怕会有血光之灾啊！”

    “神经病！”楚姓医生没好气的回头瞪了许默一眼，随手按下了墙上的电梯按钮。

    电梯门开启的提示音响起后，楚姓医生刚转身打算进入，却突然面无血色的瞪大了眼睛。

    电梯内赫然站着三个身穿病号服，一脸死气皮肤青紫的病人，其中一人甚至还少了半边脑袋。此三人见电梯门一开，立刻轻飘飘的双脚离地缓缓飞出电梯门，其中一人经过楚姓医生身边时，居然还停下来将脸贴近仔细看了他几眼，随后追上前面二人，并一同穿过厚实的铁门，消失在了停尸间之内。

    虽然楚姓医生从学医开始就接受的是唯物主义教育，对于神鬼之类的说法也总是嗤之以鼻，但刚刚眼前那恐怖的一幕却彻底摧毁了他二十多年来的坚定信仰。直到电梯门再次自动关起，楚姓医生才发现自己全身已经被冷汗湿透，紧接着双腿一软坐在了地上。

    许久，楚姓医生才突然醒悟过来，几乎是连滚带爬的冲到许默面前，紧拽了他的胳膊，惊慌失措道：“你……刚才……你都看到了吗？”

    “哦？你说刚才那三个？”许默下意识的向停尸间大门处看了一眼，摆摆手无所谓道：“别那么紧张，他们只是路过的，跟你没关系……”

    “三个？”见许默准确的说出他所见到“鬼”的数量，原本对许默还有些怀疑的楚姓医生此刻已经完全相信许默就是个隐居都市的“世外高人”，立刻哭丧着脸苦求道：“大仙救命啊！刚才出言冒犯是我的不对！可您一定要帮帮我！整天看到这些东西，我的日子可就没法过了……”

    许默无所谓的挖着耳朵，摆摆手道：“不要紧，看习惯也就好了，别随便跟他们打招呼就行……我还有事，你回去吧，不是还有病人等着呢吗？救人如救火啊！”

    见许默挖过耳朵的手指反复的来回搓动着，楚姓医生这才意识到自己似乎忘了一件很重要的事，赶忙掏出钱包将里面所有的现金都抽出来双手奉上，急迫道：“大仙，您一定要救我啊！”

    “好说好说，看在你这么有诚意的份上，我就破例指点你一下……”

    许默捏着厚度估了一下手中的钱数，估计有四千多，暗叹这当医生的还真是赚钱。随后不动声色的将钱揣在口袋里，装模作样的为楚姓医生看了看面相，又看了看舌苔，一副老神在在的神情点了点头。

    “大仙，您别光点头啊，我这到底是怎么了？为什么会看到那种不干净的东西？”楚姓医生急得满头是汗追问道。

    “你别急，没大事，听我给你细细道来。”许默安慰似的拍了拍楚姓医生的肩，“你这个人本天赋异禀，天生阴阳眼，但长大后却被你体内雄厚的阳气所阻，这才令你和普通人一样看不到那些东西。

    可如今你的职业却总是和阴气极重的病人和死人打交道，令你的阳气消耗急剧增大。

    如果仅是这样，你的阳气增加倒是可以和消耗持平，可偏偏你最近又做了一些足以伤及阳气根源的事情，这才令你体内的阳气逐渐开始枯竭，原本被阳气压制的阴阳眼也就自然而然的再开了……”

    “可……可我最近好像没做什么啊？怎么会伤到阳气根源呢？”楚姓医生不解道。

    楚姓医生哪里知道许默是偷听了刚才他威胁宫小叶的话？还以为许默真是能掐会算的半仙，立刻点头如捣蒜道：“是是是！我最近一星期，那种事情差不多每天都得有个一两次，大仙，我可怎么办啊？”

    许默强忍着将这个衣冠禽兽打成猪头的冲动，故意沉思片刻，镇定道：“不怕，现在还有机会补救！只是……唉，你阳气流失太多，想尽快恢复，恐怕得用非常之法了。”

    楚姓医生简直就像看到苦海明灯一般，紧抓着许默的胳膊急道：“大仙快说！只要您帮我治好这眼睛，什么办法我都能接受！”

    “那……好吧。”许默故作为难的沉默片刻，严肃道：“要想尽快恢复你的阳气，有内生和外补两种方法！所谓内生，就是每天弄一些虎鞭、鹿鞭、驴鞭之类的，以形补形，让你失去的阳气由体内迅速滋生壮大……但这种方法耗时较长，大概要一年左右，并且这段时间绝不能沾女色，否则前功尽弃。而且这种补法效率不高，并且有些伤身体，体质弱的话就要小心了。”

    虽然学得不是中医，但楚姓医生也知道这种大补的凶险，脸色难看道：“大仙，恕我多嘴，就算身体强壮，这么补一年恐怕也会死人吧？”

    “怕死当初干什么去了？在床上鬼混的时候，多想一下自己的身体，我现在也就不用在这里跟你废话了！”许默没好气的瞪了他一眼训斥道。

    “是是是！大仙教训得是！”楚姓医生小心的陪着笑脸，待许默看起来气消，试探问道：“那……大仙您不是说还有外补的方法吗？”

    “不错！”许默脸上瞬间闪过一丝狡狯的神情，一脸正色道：“所谓外补，就是借气补气，也就是用其他男子的阳气，来补充你体内缺失的阳气……你……明白了吗？”

151 考验通过

    151 考验通过

    “其他男子……的阳气？大仙你的意思是……”

    楚姓医生不管怎么说也是高级知识分子，许默的话半文不白也不深奥，他怎么可能会听不懂这句话的意思，还算帅气的脸当即青了半截。

    许默从他的眼神中看出了他内心强烈的挣扎和抵触，倒也并不强迫，只是抱着双臂无所谓道：“反正话我已经说到了，要怎么选随你……再提醒你一句，借气补气，以阳补阳，不是随便找个男人就可以的，一定要选阳气极足极重的男人才行。”

    “那……那我怎么知道哪个男人阳气足呢？”楚姓医生犹豫了一下，咬牙问道。

    “这个容易认……你记住了，阳气足的一个明显特征就是体毛浓密或是体味强烈，如果两个特征都有，那么就是男人中的男人了，你找这样的男人就对了！”看着楚姓医生越来越难看的脸色，许默强忍着要笑场的冲动，郑重其事的补充道：“最后说一句，如果这段时间内，你要是有那方面的需求，也千万不要找女人，用手也不行，只有找男人解决才能保证阳气不再流失，切记切记！”

    楚姓医生神情恍惚了好一阵，才忽然想起问道：“那……这种补法，痊愈大概需要多久呢？”

    “大概……”许默本想说是一年，但感觉和之前的内生法拉不开距离，恐怕对方难以接受去选择吃药，于是考虑再三后，伸出三根手指道：“三个月！这是以普通青年男子为例，如果你能找到阳气充足的男子，大概两个月就可以了……频率嘛，两天或三天一次为佳。”

    楚姓医生艰难的点点头，谢过许默后正欲离去，忽然想起什么似的又转回身，掏出手机道：“大仙，能把您的手机号留给我吗？要是临时有什么问题，我也好随时请教……”

    许默云淡风清的笑笑，摆手道：“如果你能一字不差的按我所说去做，时候一到自然会恢复正常；但如果你没有按我说的去做，那么再找我时，我也救不了你……不必多说，去吧！”

    见许默不肯留下联系方式，楚姓医生也只好悻悻的收回手机，几乎是三步一回头的离开了值班室。

    临行前许默还不忘再给他下了一记猛药，用“视觉投影”弄了一个披头散发如贞子模样的白衣女人从楚姓医生的脚下爬了过去，直接把那小子吓得连电梯都不敢坐了，连滚带爬的沿着楼梯仓皇而逃。

    刚才许默和楚姓医生说话的声音很低，值班室内的宫小叶只是模糊的听清了几句，而且她也看不到“视觉投影”的景象，所以也搞不清到底发生了什么。直到见楚姓医生离开，她才小心的从值班室中走出，奇怪道：“许默，楚医生怎么了？他好像很害怕你似的，你对他做了什么吗？”

    “跟你那记忆替换差不多的一点小把戏，让他看了些比较刺激的东西……”说话间许默径直走进了值班室。

    地下一层的值班室只是一间不到十平米的小房间，因为深处地下，尽管有门有窗，却终年不见阳光，哪怕此刻开着电暖器，空气中还是隐约可以闻到少许潮湿霉变的奇怪味道。

    房间内的摆设也很简单，一套桌椅，一个装文件的档案柜，一个衣架和一张值夜班睡的单人床，除此以外，就只有一只一米高的棕黄色绒毛熊玩具了。

    “这是你的？”许默坐在床上拎起绒毛熊捏了捏，手感还不错。

    “嗯……我睡觉必须要抱点什么东西，不然我睡不着。”宫小叶不好意思的吐了一下粉红色的小舌头，拿起水杯和暖壶问道：“我这里没有茶，你……要喝点热水吗？”

    “谢谢。”许默接过不断冒着热气的开水，吹了几下抬头问道：“这几天过得怎么样？”

    宫小叶犹豫了一下，勉强笑笑：“还……还好吧。这里挺清闲的，就是冷清了点，没有护士站那么热闹。”

    宫小叶的眼神飘忽，明显言不由衷，从她那难看的脸色和发黑的眼圈也能大致猜出她这几天是怎么熬过来的。许默感到好笑的同时也不免内心震动，看来他不但低估了宫小叶的决心，更低估了她的勇气。

    “今天是第几天晚上了？”

    许默喝了一口热水问道，事实上时间已经不重要了，他已经决定让宫小叶成为他的第一个末日能力者伙伴，虽然无论从哪个角度，宫小叶看上去都只是个累赘的拖油瓶，但单是这份坚定不移的信念就足以拟补她的一切不足了。

    更何况她那单纯无心机的人品十分难得，只有这样的人，许默才敢将自己的后背交给对方。

    “嗯，值过了今天这个夜班，就满一个星期了……”宫小叶回答的语气带着一点点自豪，随即忽然警觉道：“你……你该不会是想反悔吧？”

    “我在你眼力就是那种人吗？”许默淡淡一笑，放下水杯起身对宫小叶道：“收拾一下跟我走吧！你可以不用在这里值夜班了，你通过考验了！”

    “真的？！”

    宫小叶几乎不敢相信自己的耳朵，忽然兴奋的尖叫一声，拉着许默的胳膊如同得到糖果的小孩子一样又笑又跳。

    看着满脸陶醉的宫小叶，许默有时真的很难想像她居然是个比自己还大上三岁的成年人，和她在一起总会产生一种自己带了个小妹妹的错觉……当然，从外表来看，明显面嫩的宫小叶也确实像个邻家小妹。

    “哎呀……不行。”宫小叶似乎想起了什么，猛然一拍脑门道：“我还没有打申请，不能随便离开这里的，不然实习评语会很差，以后就很难找工作了……再说，就算走也要站好最后一班岗啊！”

    “我的天……”许默无语的按着直突突的太阳穴，他虽然知道宫小叶这人有些死心眼，但却没想到会死心眼到这种地步，“你都要当能力者了，还在乎什么工作啊？再说这一个破停尸间有什么可偷的，你少守一天难道那些尸体还会站起来跑了不成？”

152 好人到底

    152 好人到底

    “尸体站起来跑……啊！许默，讨厌！你别吓我啊！”

    在停尸间讲这种话确实有些渗人，宫小叶尖叫一声抓着许默衣襟将头埋在他胸前，全身瑟瑟发抖死活不肯松手。

    宫小叶护士帽下的发丝间飘散着淡淡洗发水的清香，圆润娇躯那柔若无骨的舒适触觉透过胸前单薄的衣衫阵阵传来，许默的身体居然不自觉的有了些异样的反应。

    他不由得有些尴尬，急忙撤身推开宫小叶，说道：“我的意思是，既然你已经决定了成为一名末日碎片能力者，实习成绩啊，工作啊，这些乱七八糟的事情你就可以不用再去考虑了……”

    “可……末日碎片能力者也要吃饭吧？没有工作我吃什么呢？”宫小叶眨着睫毛长长的大眼睛一脸不解的看着许默。

    “我的天……”许默被这个反应迟钝的宫小叶刺激得都快抓狂了，双手握拳顶着她的脑袋两侧来回旋转，恶狠狠道：“你脑袋开点窍行不行？哪能有被饿死的末日碎片能力者？”

    “哎呦！疼疼疼疼疼……”宫小叶痛苦的捂着脑袋在房间中跑来跑去，停脚后眼含泪花委屈道：“我又不像你那么有钱！因为现在有实习工资，我家人连生活费都不打给我了……而且，他们还指望着我转正后拿工资贴补家用供弟弟继续念书呢！就算我的存款能供我坐吃山空一段时间，可这笔钱要我从哪里出啊？”

    许默这才想起自己似乎没跟她提起过末日碎片交易价格的事情，可仔细想想，发现跟她说了也没用，宫小叶除了那枚“记忆替换”外，连一枚多余的末日碎片都没有，要是拿去卖了钱，也就不用再当什么末日碎片能力者了。

    算了，反正以后也是同伴了，就好人做到底，这笔钱也一起给她出了吧……古时候招兵不是还得给个安家费什么的吗？

    “行了，别抱怨了，多大点个事……”许默无可奈何的撇撇嘴，摘下挂在衣架上的红色羽绒服外套抛给宫小叶，说道：“以后你的衣食住行我都包了，另外每个月再给你五千块可以自由支配的零花钱，这样可以了吧？”

    “五千？这么多？”

    宫小叶惊讶得半天合不拢嘴，这么高的收入就算是她转成正式护士十年后也未必能赚到，更何况许默居然还要负责她平日里衣食住行的所有开销，要不是许默至今都表现得相当有信用，她甚至都可能会以为许默是打算借机诱拐她。

    “你……不需要我额外做些什么吧？”宫小叶怯生生的盯着许默，下意识抓紧了羽绒服外套的衣襟。

    “我勒个去！你当我要包养你吗？”许默被这个该想的不想，不该想的乱想的宫小叶刺激得彻底抓狂了，再次双拳顶着她的小脑袋吼道：“你脑子里面是什么？天然水晶啊？怎么单纯的一点褶皱都没有？我要是真的只是想包养你，用得着让你来守上一个星期的停尸间吗？”

    “哎呦！疼疼疼……”宫小叶再次含着泪花抱头跑来跑去，委屈道：“我错了还不行吗？这也不能全怪我啊？你说的那些条件实在听着太耳熟了，我们学校好多漂亮女生都签过这种协议的，而且价格也差不多……”

    “算了，你就当我没说过好了……”

    许默彻底郁闷了，甚至有些怀疑起让宫小叶来当自己能力者同伴这个决定的正确性。

    第二天一早，许默做出租车来到商山市卫生学校的女生宿舍楼下，随后坐在车上给宫小叶打电话叫她下楼。

    等了足有十分钟的时间，不见宫小叶，许默却等到了昨天护士站那名长相秀气的女孩，她提着两个暖瓶似乎要去打热水，见到许默不由得笑道：“你在等小叶啊？那你先让出租车走吧！这丫头平时就喜欢睡懒觉，不赖上十几分钟的床是不会起来的，而且你也知道，女孩子出门也要梳洗打扮一下，没个半小时，你是等不到她下来的……要不你先去吃个饭再回来也行。”

    “不是吧？”许默郁闷的挠挠头，但还是依言付过车费后让车开走了。

    像商山市卫校这种医护类职业学院，在校男女比例普遍严重失衡，即便站在公共宿舍区，往来的十之八九也基本都是女生。对于许默这个站在女生宿舍楼下，又明显不是本校学生的人，这些年轻的女孩子们纷纷以一种看大熊猫般的眼神看向他，并与同伴窃窃私语，不知在议论什么，随后又嬉笑着跑开。

    对于这种莫名其妙的关注，许默倍感压力，不由得又给宫小叶发了个短信催促了一番。

    “咦？你还在啊？小叶还没下楼吗？”那名秀气女孩打水回来，见许默还在楼下来回兜圈，上前将暖瓶放在地上，友善的伸手道：“你好！认识一下吧，我叫单贝，是宫小叶的室友兼好友兼同乡兼同桌兼同床……”

    “同床？”许默握手同时神情微怔，难道又是个蕾丝边？

    “上下铺嘛……”这个叫单贝的秀气女孩好笑的看着一脸诧异的许默，随后收回手微笑道：“昨天晚上小叶跟我说，你帮她联系好了一份很不错的工作，只等她毕业就可以去上班，一个月五千块，是不是真的啊？”

    “呃……一个朋友开的公司，刚好缺人，我就让宫小叶去试了试。”许默没想到宫小叶的嘴居然这么快，不过还好她还知道掩饰一下，没什么都说。

    “原来是真的啊！真羡慕，不像我们这些没钱没人没关系的，毕了业就得失。好不容易有几个大医院的实习生转正名额，还得使出浑身解数去竞争，处了几年的好姐妹也搞得跟仇人似的……”单贝颇为感慨的苦笑了一下。

    “哦？实习生转正名额？”

    许默忽然想起昨天那个楚姓医生提到过他手中似乎还留了这么一个名额，这个秀气女孩给他留下的印象不错，再加上她还是宫小叶的好友，许默倒是不介意随手帮她一把。

153 举手之劳

    153 举手之劳

    “这是玉吗？”许默看到单贝的脖颈上露着一段挂坠的红绳，随口问道。

    单贝点点头，虽然她不明白许默为什么会忽然对她的挂饰感兴趣，但还是随手将那块玉从胸前拉出来给许默看了一下。

    许默对玉石没什么了解，别说好坏，就是连真假都看不出来，只看清了是一块普通的鱼形挂坠便没再看，直接问道：“这不是什么传家宝之类的东西吧？”

    “哎？传家宝？”单贝被许默逗得咯咯乱笑，摆摆手道：“怎么可能，我家的确有一件传家宝不假，但绝不是这个。这块玉挂坠只是我去年花二十块钱在地摊上买的……怎么？你喜欢？那送给你好了！”说着，单贝将挂坠从脖颈上摘下递给了许默。

    许默接过那五六公分长的鱼形挂坠前后端详了一阵，正如单贝所说，玉挂坠无论是材质还是雕工，也的确就是个地摊货，怎么看怎么廉价。

    “你稍等一下。”

    许默转身蹲在地上，招出斯巴达短剑用锋利的剑尖在玉坠光滑平整的背面胡乱刻了些看起来很像符咒的线条，随后将上次从“世界水果贸易联盟”中买来的末日碎片衍生物“发光黏土”取出，挑了一些金色黏土将玉坠背面的凹陷线条抹平，最后用同是碎片衍生物的“无痕胶水”封盖修复了雕刻过的痕迹。

    经过处理后的玉坠虽然表面看上去依旧是那个雕工粗糙的廉价玉坠，但透过那略显浑浊的玉质，却可以隐约看到其中的神秘的金色符文，尤其在黑暗处更加明显。最为神奇的，那符文就仿佛天生被封在玉石当中一样，整个玉坠表面根本看不到任何破损的痕迹。

    许默左看右看，对自己第一次亲自动手DIY的成果也是相当满意，去宿舍门口的值班室要过纸笔写了几句话后，将纸条连同改造后的玉坠重新递回单贝的手中，说道：“你把这个拿去给你们医院里那个楚医生，就说是一个叫柳三的人让你带给他的。”

    单贝虽然不清楚许默刚才蹲在地上背对着他都做了些什么，但她却很清楚的注意到了玉坠内部的变化，不由得惊叫道：“哇！好漂亮？你怎么做的？这里面不会是真的咒符吧？这个送给我好不好？我那里还有玉，你再做一个嘛……”

    “我可不是职业做首饰的……”许默就猜到会出现这种情况，也不去过多解释，耸了耸肩微笑道：“如果你不想要那个实习生转正名额的话，这个玉坠尽管留下好了……”

    “实习生转正名额？你是说……”单贝忽然有些隐约明白了许默为她做了什么，不由得惊喜异常，忽然抱住许默狠狠的在他脸上亲了一口，提起暖壶笑着跑开道：“许默小弟，谢谢你了！下次你再来，姐姐请你吃好吃的！另外再送你一样好东西！别忘了，一定要再来啊！”

    打扮整齐靓丽的宫小叶背着她那几乎不离身的小挎包从楼门口处匆匆跑出，几乎和提着暖壶的单贝撞了个满怀，惊叫道：“啊！小贝，你要毁我的容啊！跑这么急干什么？”

    “咦？小叶？来，亲一个！爱死你了！么！”明显有些兴奋过头的单贝放下暖壶，搂住宫小叶的脖子扑上去亲了一个响亮的嘴嘴。

    “啊！要死了你！一嘴的茶叶蛋味！我刚刷的牙！你抽风啊？！”

    宫小叶远远看到等在那里的许默，也没工夫再理那个莫名其妙的单贝，慌乱的跑上前来双手合十向许默道歉道：“对不起啊！这几天一直都没能好好睡觉，昨天回到寝室连脸都没洗就睡过去了，早上的闹铃响了都没听到……我回头去换个声音大点的闹钟，保证下次不会再迟到了！”

    许默低头看了一眼手机上的时间，居然整整过去了四十五分钟，转头盯着满脸心虚的宫小叶，沉下脸道：“换个闹钟就管用吗？”

    “应该……可以吧？但现在的闹钟质量都不怎么好，这个我也不敢保证……”宫小叶越说声越小，最后干脆将视线转到了一边。

    许默对这个宫小叶实在有些无语了，手中忽然翻出之前在“世界水果贸易联盟”中买的那个“功夫闹钟”，抛给宫小叶道：“这个闹钟给你用，要是用了这个还起不来，那你能睡多久，我就等你多久……”

    “真的吧？你这么好？……哎呀！这是什么东西啊！疼死了！啊！怎么让它停下啊！救命啊！”

    许默和宫小叶吃过早饭后，一同来到火车站踏上了开往南郑市的列车。

    此时已经不是过年前后的出行高峰期，因此商山市通往南郑市的火车也恢复了正常的客流，再也没有出现上次那种沙丁鱼罐头般的可怕景象，宽敞的车厢甚至还有不少空闲座位。

    打开车窗，任春天的暖风吹在脸上，望着窗外那不断倒退的城市轮廓，这对任何人来说都无疑是一次难得的惬意旅程。

    “许默，我们要去的世界水果贸易联盟究竟什么样啊？”

    “许默，那里的人是不是都像你一样厉害？”

    “许默，那些人是不是都很可怕？是不是看谁不顺眼就会动手杀人啊？”

    “许默，你说我们……”

    宫小叶在路上就像一个好奇宝宝般，几乎一刻不停的问这问那，许默刚开始还能耐着性子给她仔细的解答，后来实在不堪其扰，恼羞成怒道：“我说，你能不能安静一会儿啊？你是蓝猫淘气三千问啊？”

    “好啦，不问就不问嘛……”宫小叶扁扁嘴，委屈的抱着腿坐在对面的座位上，不时偷看看着许默的脸色，那表情就像个受气的小媳妇。

    许默也觉得自己的语气有点过了，打开一瓶水推过去，心平气和道：“我不是不给你讲，有些事情不是单靠字面解释就能说明白的，你只有亲眼看到，才会了解末日碎片能力者世界的真正模样……”

154 队伍定位

    154 队伍定位

    “那……好吧，我等着就是了。”宫小叶从挎包中掏出手机打起了简易小游戏，安静了不出十分钟，忽然抬头看向许默，吞吞吐吐的问道：“许默，我再问最后一个问题，行吗？”

    许默算是看出来了，宫小叶就是那种心里有事藏不住的性格，不让她把话问出来，她都可能活活憋疯。

    “呃……算了，你问吧，真是最后一个啊！”许默摆摆手无奈道。

    宫小叶感激的看了许默一眼，连连点头，说道：“我现在应该算是你的队友了吧？那么以后我是不是也要跟着你进入那些末日幻境呢？”

    “是这样的。”许默做了肯定的答复，随即意外道：“怎么？你害怕了？”

    宫小叶急忙摆摆手，惊慌道：“不不，我没这个意思……因为刚才我忽然想起，我的一个老师曾经说过，最少两个人就可以称之为一个团队，而一个团队的运作不是简单的一加一等于二，绝大多数都是小于二，甚至小于一的效率，如果要挖掘一个团队最大的潜力，最重要的是分工明确，各司其职。所以我想问一下，你有没有想好，我们这个团队的定位是什么？你和我在这个团队中分别要扮演何种角色呢？”

    宫小叶的话让许默不由得一愣，对于团队和成员定位问题，他还真的没有想过。

    许默起初的想法很简单，由他带着宫小叶去“世界水果贸易联盟”见识一下末日碎片能力者世界的样子，然后在带她进入低级幻境中扫些碎片为她强化，便可以作为主要队员独当一面了。现在细想之下才发现，在他的这个计划中，居然全部是以他为主导，几乎完全忽略了宫小叶的存在。

    没有经历就不会有成长，这一点对于已经经历过两个幻境的许默可谓深有感触，如果完全将宫小叶置于自己的羽翼下，不让她在生死一线的战斗中磨练，就算她这样被自己这样硬拉上级别，也根本无法作为可以信任的队友来依靠，也就完全失去了将她带入末日碎片能力者世界的意义。

    而且正如宫小叶所说，并不是胡乱拉上一群有能力的队友就可以成为一个强力的团队，如果没有明确的分工，没有默契的合作，能力即便再强也只会是一盘散沙，一旦外界压力增大，整个团队将顷刻土崩瓦解。

    因此，确定团队的性质，以及每个成员的定位，也就变得尤为重要了。

    目前整个团队中只有他和宫小叶两个人，合作的默契相对容易培养，但在职务分工方面却不宜分得太细，否则情况一旦变化就很难从容应对，只能暂时先定个模糊的发展方向，而在强化上还要走一段时间的万金油路线。

    “你说得对，对于这件事，我确实欠考虑了。”许默肯定的点点头，沉思了片刻道：“我们的团队只有我们两人，所以暂时只分为主力和支援两种职务分工……作为支援成员，你的任务就是保护好自身的同时，尽可能的在战斗中创造出有利我方，不利敌方的战场条件，并且可以在适当的时机进行助攻，你看这样可以吗？”

    “没问题！”宫小叶甜甜一笑，做了个OK的手势，忽然轻咬着手指喃喃自语道：“后方支援，怎么感觉还是在做护士啊……”

    “护士？差不多是这个意思吧……”许默笑了笑，从兜里摸出了那枚郑一奇身上爆出的红色强化型末日碎片，递给宫小叶道：“恭喜你成为我的第一个队友，这枚碎片就算是见面礼吧。”

    “啊……谢谢。”

    宫小叶此刻早已知晓各颜色碎片的用途以及价值，忽见许默出手就是价值四十多万的红色末日碎片，拿在手里顿时有些不知所措，犹豫了几次都不知该放在哪里才稳妥，最后干脆认同用眉刀划破指尖，将其直接融合在了体内。

    “哎？你别现在……”

    许默将末日碎片送出后便转头去看窗外的风景，也没注意到宫小叶手上的动作，想要阻止时已经来不及了。

    “怎么了？嗯……啊嗯！”宫小叶话还没等说完，忽然身体一阵剧烈的抽搐，随即软绵绵的倚着窗口躺倒座位上，面色潮红的不断喘着粗气，神情无比诱人。

    “呃……我忘了告诉你，每种末日碎片的融合感觉都是不同的，而且第一次融合时的感觉最为强烈，以后才会慢慢适应。”许默尴尬的挠挠头。

    “下……下次不带这么玩人的！”宫小叶哭丧着脸跑向卫生间。

    中午时分，许默所乘坐的这趟列车难得的正点到达了南郑市车站。

    下车后的宫小叶神情尴尬的提出要先去商业区逛逛，心知肚明的许默干脆直接让出租车开到了位于南郑市中环商业街的一家内衣专营店门口。

    而后，本来应该是简单的一次内衣购买行为却不知怎么就引动了宫小叶作为女人体内隐藏的逛街因子，整整一下午的时间，许默都跟着宫小叶在这条南郑市有名的中环商业街内逐家店的晃悠，有些店铺甚至要反复进入两三次。

    不过让许默相当郁闷的是，和其他女孩不同，宫小叶这个人是纯粹的逛街，任凭导购磨破了嘴皮，衣服也是只试不买。到最后就连许默都开始同情起那些声嘶力竭的导购员了，反正手上也不差钱，索性宫小叶在里面试，他就在外面刷卡，就算是给那些可怜的导购一点辛苦费。

    待宫小叶心满意足的从试衣间内走出来，见到身上挂着十几个购物袋的许默，掩口诧异道：“你……你不会都买了吧？”

    “你说呢？”许默举了一下两手满满的购物袋，无奈道：“你要是再晚点出来，我恐怕就得去买辆车来装这些衣服了……”

    宫小叶挠头傻笑了一阵，帮许默接过几个轻巧的小购物袋，拉着他走出专卖店，兴奋道：“许默，原来你说得管我衣食住行的话都是真的啊？我还以为你只是管吃住呢……”

155 香车美女

    155 香车美女

    “你当我是饭店在招小工吗？”许默没好气道。

    “嘿嘿……这算是发福利吗？老板？”宫小叶倒是会给脸顺杆爬，陪着那瓷娃娃般的可爱笑脸，试探问道：“反正横竖都是来了，要不再陪我去买双鞋吧？”

    网上曾经流传过这样一种说法，说是逛街购物是释放压力的一种最好手段。许默之前一直对这种说法嗤之以鼻，但直到今天他才明白，原来释放压力的关键点不在于“逛街”，而在于“购物”。

    随着钞票的大把洒出，沉甸甸的商品提在手中，那种发自内心的满足感的确如醇酒般令人迷醉。

    而且宫小叶也无疑是一个很好的逛街女伴，对服饰的搭配颇有心得的她虽然很少买一些昂贵的衣服，但随随便便配出的一套服装就会相当适合，在加上她那甜美可人的娃娃脸，着实萌翻了不少陪着老婆前来购物的中年大叔。

    “你简直就是大叔杀手啊……”许默不无感慨道。

    宫小叶虽然可爱，但许默倒是没觉得怎么影响自己，但他却没想到宫小叶的魅力居然对大叔级人物杀伤力这么大，不到半个小时的时间，他都已经看到有不下十个大叔级人物被老婆拧耳朵了。

    “呃……我和单贝逛街时，她也经常这样说我。”宫小叶不好意思的吐吐舌头，为难的摸着脸颊道：“我也不知道为什么都是些年纪大的大叔对我感兴趣，或许是因为我这个年龄阶段的男生，大多都喜欢那种身材超好的长腿美女吧……就像前面宝马车旁边那个美女那样！”

    顺着宫小叶所指的方向，许默果然看到路边的一辆银色的宝马车旁倚着一名身穿黑色紧身皮衣的栗色长发女子，虽然从他这个角度仅能看到一个侧影，但却也刚好可以看清那前凸后翘的火爆曲线。

    香车美人，这难得的街边风景引来了来往众多男士羡慕的目光，纷纷猜测着到底是那个走了狗屎运的同类有幸抱得如此美人归。

    虽然那名看不到面孔的女子对其他行人的关注熟视无睹，但许默的视线刚在她身上停留，她便好像感觉到了什么，突然转过头向许默这个方向看过来。

    一瞬间，许默远远的看清了宝马车旁女子那双充满肃杀感的阴冷双眼，不由得下意识将头偏向一侧，心中惊骇不已。

    在他印象中，符合身材火爆、眼神阴冷这两个条件的人，也只有白衣男子身旁的那名猫面女子，难道说前面这名女子就是那名猫面女子？那么她在等的人会不会是那名屡次帮过他的白衣男子呢？

    许默身处人群密集地带，宝马车旁的女子扫视一圈也没有发现他的所在，而后对方忽然接了一个电话开车离开，许默也因此失去了验证自己的猜测的机会。

    返回入住的酒店睡上了几小时后，许默于七点钟准时将隔壁房间酣睡的宫小叶叫起，拖着睡眼惺忪的她乘车前往“世界水果贸易联盟”南郑市总部的所在。

    在接待台领过会员卡后，许默带着换装过后的宫小叶正式进入了“世界水果贸易联盟”总部的所在末日幻境“无尽列车”。

    对于处于幻境中的联盟总部，宫小叶的反应比当初的许默还要夸张，跑来跑去的摸摸这碰碰那，简直将“无尽列车”当成了旅游胜地。直到许默再次祭出“双拳钻头”大法，才让这个好奇心过剩的宫小叶勉强安静下来。

    因为之前在火车上给宫小叶讲解过联盟内各车厢的作用和注意事项，所以许默并没有像之前杜志章带他那样，带着宫小叶逐一车厢的参观，而是直接去了L9车厢的末日碎片衍生物交易区。

    因为这次带来的弹匣较多，去掉和城南帮火拼时消耗的十余个弹匣，许默手上还足足有着一百八十七个，索性标价二十五水果币向外抛售。

    今晚的联盟中往来的末日碎片能力者似乎比上次多了近两倍，因此购买力也相当不错，许默的近二百个弹匣不出一小时便销售一空，四千六百多个水果币也随即到手。

    宫小叶对逛街虽然兴趣盎然，但对于坐地摆摊实在提不起什么兴致来，百无聊赖的坐在许默旁边打着哈欠，直到许默收摊，才起身伸了个懒腰，懒洋洋道：“才四千多啊……我还以为你能卖多少呢，怕是给我开一个月的薪水都不够吧？”

    “你当这是华夏币吗？”许默哭笑不得的用手中的会员卡敲着宫小叶的小脑袋道：“这是水果币，和华夏币的兑换比率是1：600的，八个半就够你一个月薪水的了！”

    宫小叶顷刻间一点困意都没有了，难以置信道：“不是吧？那不是说，刚才你那一堆铁块卖了二百六十多万华夏币？天啊，你卖的是什么啊？金条吗？”

    “是弹匣……”许默没好气的纠正道。

    和上次比较起来，末日碎片衍生物交易区并没有新的商家进入，因此许默也没看到什么新的商品。

    不过交易量最大的那个服装商人的“服装制造”能力不知何时居然升到了二级，造出的服装也有了少许防普通刀具刺砍的低下防御力，虽然价格高达一百水果币一套，但许默还是给自己和宫小叶买了两套数码迷彩图案的特种作战服备用。

    除此以外，他又为宫小叶置备了几套普通的一级女式服装和一些衍生物必需品。

    那服装商人出售的服装大多都是盗版一些世界名牌的经典款，靠着制造类生活物品出色的具象化能力也算是山寨得非常彻底。宫小叶虽然爱不释手，但却依旧有些不解，向许默问道：“水果币那么值钱，买这些衣服的价格都可以在外面买好几件真货了，为什么还这么多人买衍生物服装呢？”

    “因为末日幻境啊……”自动交易机前，许默一边查询着账户上的余额，一边为宫小叶笑着解释道。

156 小叶强化

    156 小叶强化

    “末日幻境中到处都是充满攻击性的生物，普通服装又没有自我修复能力，损坏几率是相当高的，一旦末日幻境重置，你总不能光着屁股在现实世界中到处跑吧？而且末日碎片能力者单身人士比较多，也没什么时间做家务，衍生物服装属于具象化能量体，与普通物质不会融合，只需要重置一下就干净了，也非常方便。”

    “你……你不会也经常这么干吧？不洗衣服？”宫小叶眼神异样的盯着许默。

    “你联想力能不能别那么丰富？咦？”

    说话间，许默忽然发现自动交易机上显示的账户总额居然到达了10194水果币。

    “怎么？丢钱了？”宫小叶好奇道。

    “不……钱多了。”

    许默清楚的记得，上次离开联盟时，因为买了十个垃圾碎片做弹匣原料，身上的水果币只剩下了153枚，这次卖弹匣的收入扣掉百分之五的交易税后应该是4441枚水果币，刚才买衍生物服装和其他物品花掉了300水果币，那也就意味着，自己的账户上居然凭空多出了6000水果币！

    怪事啊！世界水果贸易联盟又不是银行，所有的会员又都是匿名，根本没有汇款业务，也不可能是有人错汇到自己账户上的啊？

    从L9车厢出来后，许默和宫小叶来到了L8电子交易区，在电脑上做了自助账户信息查询后，许默才知道这多出的六千水果币居然是上次提供的末日幻境信息费。不过这仅仅只是“生化危机”幻境的信息费，而“乱葬岗”幻境因为之前已经有人提供过相应信息，因此许默提供的信息作为重复信息未能通过审核。

    另外，联盟电子交易区的管理员也给许默的账户留了一封邮件，说明这六千水果币只是联盟方面对于第一名信息提供者的一次性奖励。除此以外，许默提供的信息将寄放到“末日幻境”信息平台供会员购买查询，联盟方面也会将其中百分之五十的信息收入每半年结算一次，统一打到许默的账户上。

    另外，因为许默提供了一个他人未发现的末日幻境的详细信息，会员等级也被联盟提升至了中级会员。

    中级会员已经有了查询购买一级末日幻境信息的权限，许默点开页面上最新出现的“末日幻境”按钮，如同分类搜索引擎般的页面出现在了屏幕上。

    许默注意到页面的下方有一张标有“世界幻境分布图”的地图，放大后才发现，这虽然的确是一张标记着世界范围内幻境所在的地图，但却并不完整，应该说只是一张还在完善中的半成品地图。

    地图的上面标记有三十几个红色的小点，每一处红点代表一个末日幻境，其中华夏国境内的红点就占了百分之九十以上，而世界上其他的国家目前也只有在米国、倭国和欧洲上标有三个红点。

    当然，许默并不认为这代表着所有的末日幻境都集中在华夏国，或许是因为目前“世界水果贸易联盟”的情报收集能力还很难延伸到华夏国以外的地方。

    不过，这张幻境地图仅仅只是分布图，其中并没有标注每个幻境的具体位置和名称。

    许默关掉地图后点开了现有幻境一览表，发现其中居然全部都是一级幻境，而且从资料购买热度排行上来看，他发布的“生化危机”幻境仅仅只排在第二，排在第一的却是最近刚刚发布不久的位于西陕省的“秦始皇陵”幻境。

    “生化危机”幻境之所有会有这种热度，许默倒是并不意外。毕竟这个幻境的环境是以商山市为本体进行的克隆，只要拿着一张商山市地图，就基本可以了解整个幻境的全貌，从而制定相应的行动路线和计划。并且幻境中的敌人基本都是慢吞吞的丧尸，对于单个能力者或许稍有威胁，但如果是能力者团队进入，那无边无际的尸潮反而成了最好的刷碎片场所。

    可那个西陕省的“秦始皇陵”幻境会有这种热度，就让人很难理解了。

    许默虽然对这个购买排行第一的幻境十分好奇，但那五千水果币的售价不免让他望而却步。为了一个距离自己近千公里，很可能一辈子都不一定会遇到的末日幻境，而去花上那么大一笔冤枉钱，显然不是明智之举。

    手上的一万多水果币看似数目可观，但实际花起来，许默才知道什么叫做“钱到用时方恨少”，仅仅只是三枚橙色连锁型、一枚黄色武器型和一枚青色特异型原始碎片就花掉了许默四千枚水果币。考虑到还要为宫小叶添置适合的强化碎片以及采购制造弹匣的材料，许默不得不暂时停止对原始碎片的采购。

    宫小叶本身并不适合作为一线战斗成员，因此至少在短时间内，红色强化型碎片可以给她带来的战斗力提升并不大，所以，许默将宫小叶这次的强化重点放在了可以迅速形成战斗力的武器和物品上面。

    在L4武器型末日碎片交易区，许默为宫小叶花一千二百水果币买了一把强化至一级极限的警用左轮手枪，一次可以装弹二十发。虽然攻击力比不上最强悍的沙漠之鹰，甚至连他的USP都比不上，但枪身小巧且后座力也轻，非常适合宫小叶这样的女孩子使用。

    在防具方面，许默没有什么比较好的选择，因为绿色碎片虽然可以激活出防具，但出现的几率简直就像买彩票中大奖一样难得。即便是有人出售，也往往会在摆摊的同时第一时间被人买走，哪怕是被标成天价也是如此。

    无奈之下，许默只好为宫小叶配了一个被称为“闪光腕轮”的物品，这东西每天可以发出三次高强度闪光，差不多就是闪光弹的效果，虽然没什么防御力，但至少可以用来暂时牵制一下敌人，聊胜于无吧。

    除此以外，考虑到缺乏红色碎片的强化，许默决定给宫小叶再找一个行动时可以用来代步的工具。本来看中一个可以除水面外全地形移动的“刀脚蜘蛛”，但宫小叶看到那个比自己还大的家伙后直接吓昏了过去，无奈许默只能暂时放弃这个念头。

157 理想主义

    157 理想主义

    购置了二十枚鸡肋绿色碎片作为制造弹匣的材料后，许默身上的水果币也只剩下了两千出头，为了给自己留有应急的余地，许默不得不暂时停止了这种疯狂的采购行为。

    此刻时间已经接近凌晨，为了让宫小叶可以多了解一些末日碎片能力者世界的全貌，许默本打算带她去斗技场和斗兽场去看几场比赛，但逛了一下午街的宫小叶此刻似乎已经相当疲惫，坐在观众席上呵欠连天昏昏欲睡，无奈之下许默只好在半路带她离开斗技场。

    在R9住宿区开房间休息时，许默意外的再次遇到了那屡次帮过他的白衣男子。虽然许默此刻穿着最为大众化的黑色长披风，但不知为什么，白衣男子还是一眼认出了他，主动起身友好的向许默打了个招呼。

    许默也不好装作不认识，于是带着宫小叶走上前去，同样向白衣男子招呼道：“你好，这么巧啊？今天你也在这儿？”

    “我一般没事的话，每个周末都会来联盟转转的……更何况，最近联盟里有大事，我怎么可能不到场呢？”白衣男子笑着回答道。

    “大事？联盟里面出了什么大事吗？”难怪许默觉得今天联盟中来往的能力者比上次多了许多，原来并不是什么偶然事件。

    白衣男子一怔，恍然道：“哦，我差点忘了，你是低级会员，没有查看末日幻境信息的权限。”

    “末日幻境？”许默忽然想起在电子交易区中的所见，意外道：“你是说最近刚公布信息的那个秦始皇陵幻境吗？难道今天联盟中这么多能力者，都是为这个幻境而来的？”

    “哦？原来你也知道了？你的会员等级上升了吗？”白衣男子微微有些诧异。

    许默点点头，坦诚道：“秦始皇陵幻境下面那个生化危机幻境的信息发布者就是我，联盟直接将我提升到了中级会员，而且还奖励了六千水果币。”

    “原来是这样……”白衣男子赞许的点点头，视线忽然落在许默身后的宫小叶身上，好奇的询问道：“这是你的新同伴？女孩子吧？”

    大概是听到有人提到她，昏昏欲睡的宫小叶猛然惊醒，下意识向白衣男子道：“啊！这位大哥你好！我叫宫……”

    还好许默眼疾手快一把按住了宫小叶的嘴巴，不然这迷糊的丫头还真能将自己的名字如实的交待出去。

    白衣男子也没想到宫小叶会迷糊到这种程度，微怔片刻向许默笑道：“你这个同伴还真是有趣，联盟中像她这样实在的能力者可是不多见了……”

    “是啊，这么缺心眼的确实不多见。”许默没好气的白了神情委屈的宫小叶一眼。

    “别这么说……诚实是一种美德，并不是过错。”白衣男子对着宫小叶认同的笑了笑，从腰带上的皮包中掏出一个用绳子系住的蓝布小口袋，递到宫小叶面前道：“就冲你刚才叫我一声大哥，我不表示也一下也说不过去，这个就算是见面礼吧！”

    “啊？谢谢……”宫小叶下意识的接过蓝布小口袋，打开却发现里面居然是满满的一袋各色末日碎片，吓得差点没把口袋扔出去，急忙将口袋双手送回，连连摇头道：“不……不行的，太贵重了，我……我不能要！”

    许默单看蓝布口袋那一颗颗向外凸出的外型，就猜到了里面的东西，沉思片刻，脸色郑重道：“抱歉，并不是我怀疑你的好意，但……作为见面礼，这也未免太多了吧？”

    白衣男子似乎早就猜到许默会产生质疑，双目微垂轻叹一声，淡淡道：“在你们之前，我帮助过不少新人，不过他们大多都死了，只是因为他们和这位姑娘一样善良……虽然我也知道这并不现实，但我还是希望可以尽我所能去帮助那些心存善良和秩序的能力者，帮他们安全顺利的度过新人阶段，也让末日碎片能力者的世界不至于最终成为一个恶人横行的世界。”

    白衣男子的话让许默不免内心震动，他没想到白衣男子这样一个在末日碎片能力者世界中的实力强大的资深者，居然还会抱有如此天真，甚至可以说是幼稚的念头，虽然理想主义色彩浓厚，但这种崇高的思想境界却是值得人尊敬的。

    “末日碎片能力者的世界本就是遵循丛林法则的世界，适者生存，你这样做……不觉得是徒劳的吗？”许默不解道。

    “徒劳？或许吧……”白衣男子仿佛自嘲般的笑笑，深吸一口气道：“我以前在去米国波士顿旅行的时候，曾经在那里的犹太人大屠杀纪念碑上看到过一位叫马丁尼莫拉的德国新教牧师撰写的一段碑文当初他们追杀共产主义者，我没有作声，因为我不是共产主义者；后来他们追杀犹太人，我没有作声，因为我不是犹太人；再接下来他们追杀天主教徒，我仍然保持沉默，因为我是新教教徒；最后，当他们开始奔我而来，已经没有人能站起来为我说话了。

    有些事情，总是要有人去做，否则等到世界沦为黑暗的那一天，又有谁会为我站起来说话呢？”

    “对不起……我收回刚才的话。”许默不禁为自己的短视而感到羞愧，正如白衣男子所说，无论末日碎片能力者世界的现实多么不利于他们这样的善良之人，但如果因此而去不作为，终究有一天会自食苦果。

    白衣男子无所谓的摆摆手，向许默笑道：“现在你可以让你同伴这位小姑娘放心的收下这份见面礼了吧？”

    许默略微犹豫，但最终还是向宫小叶点头示意她可以收起这些碎片。

    骤然获得如此多的碎片，惊喜异常的宫小叶连连向白衣男子道谢，同时不解的向白衣男子问道：“这位大哥，那……你把这么多碎片都给我了，你自己不需要吗？卖掉不是也可以得到很多钱吗？”

158 技能瓶颈

    158 技能瓶颈

    “这些都是再生碎片，在联盟中基本卖不掉的。”白衣男子见许默面露疑惑，不由笑着解释道：“不需奇怪，头几天我在回家的路上遇到了两个末日碎片能力者的伏击，这些再生碎片都是对方两人爆出来的……我只是正当防卫而已，你该不会觉得我还需要去做杀人爆碎片这么没品的事吧？”

    “不，我不是这个意思。”许默当然不相信白衣男子回去为了碎片而杀人，以他的实力，恐怕像“乱葬岗”那样的低级幻境都可以独自一人平踏了，想要碎片还不易如反掌，何必辛苦的去找其他能力者的麻烦，“我只是不明白，这些碎片你为什么不拿去激活呢？毕竟说不定会得到一些很有发展潜力的能力，这样留在身上，不觉得太浪费了吗？”

    听许默如此问，白衣男子不由得一愣，诧异道：“怎么？你不知道技能位的事情吗？”

    “技能位？那是什么？”许默迅速搜索了脑中关于末日碎片的信息，但并没有发现相关名词的存在。

    “这其实是指末日碎片强化时必然会遇到的一种瓶颈，因为和网游中的类似设定很相似，也因此被称为技能位。”白衣男子示意许默和宫小叶在身旁的沙发上就座，随后打了个响指叫服务生上了两杯清茶，详细为许默解释道：“大概是你目前激活的技能数目还不够吧？在一级末日碎片的激活和强化有着一个名为‘四三极限’的规律除红色碎片外，每个种类的一级碎片只能激活四个技能，而每个技能只需三枚碎片就会强化到极限。也就是说，每个能力者的体内只能容纳六乘四乘三，共七十二枚一级碎片，就会达到一级强化的极限。”

    “七十二枚碎片？一级强化极限？”许默还真是第一次知道有这种瓶颈的存在，细细回想一下自身的强化，好像还真没哪种碎片达到过四种技能以上，他随即疑惑道：“那也就是说，末日碎片能力者最多只能拥有二十四个技能位，去掉红色强化型固定的四种强化，末日碎片能力者的技能总数永远不能超过二十个？那么如果将原本无用的技能从体内析出后，是否可以重新融合其他技能呢？”

    “理论上来说，你说的这种增加技能数量的方法的确是可行的，但你有没有考虑过，这析出加融合的整个过程需要多长时间？如果是平时还无所谓，若是在战斗中，局势瞬息万变，哪会有给你更换技能的时间？

    更何况，二十个技能说多不多，说少也不少，想要完全熟悉到灵活运用可能都要一两年的时间，再额外准备更多的技能，除了让自己在战斗中手忙脚乱外，又能起多大的作用吗？

    ‘千招会不如一招熟’这个道理，在末日碎片能力者的世界也同样试用。尽管的确有人像你说的那样，除了几个固有技能外，另外还准备有应对不同场面的几套能力组合方案，但这种人的潜意识里都太过依赖末日碎片能力，忽略了作为使用者的自身修行，一旦局面超出他们的预计，那么这些人就会变得如同废柴一般。

    所以我建议你最好不要走这种强化路线，否则遇到强者或是无法预计的危险局面，就必然是死路一条。”

    作为一名末日碎片能力者世界的资深者，白衣男子的话可谓都是字字珠玑的经验之谈，许默自然不敢儿戏，用心的将对方的告诫逐一记在脑海中。

    “哎？不对啊……”许默忽然想起自身强化一处不同点，疑惑问道：“按那个四三极限规律，我的蓝色智慧型碎片强化早已超过了四个技能，为什么没有出现所谓的技能位瓶颈呢？”

    “因为你的女暴君是二级碎片。”白衣男子手持长柄金属勺优雅的搅动着咖啡，了一口笑道：“四三极限规律是特指一级碎片强化才会出现的瓶颈，但二级碎片并不遵循这一规律……你可以理解为，二级碎片有其专有的位置，并不会占用一级碎片的技能位。”

    “原来是这样……那么，二级碎片也应该有所谓的技能位数量瓶颈存在吧？”许默试探着推测道。

    白衣男子点点头道：“没错，二级碎片同样有着强化极限存在，被称之为‘二四极限’规律。也就是说，在技能位上，除了红色强化型碎片以外，二级碎片要比一级碎片普遍每种类型少上两个技能位。这也就意味着每名末日碎片能力者只能激活十个二级技能，并且每个技能要四枚二级碎片才会达到强化极限。”

    二级技能位居然比一级足足少了一半？这一信息让许默吃惊不已，如果按照这一规律推断，后期的高级碎片岂不是技能位会变得越来越少？

    待许默将这一推断向白衣男子询问时，白衣男子却并没有给他确切的答复，只是含糊道：“事实上，目前二级碎片的这个‘二四极限’规律也只有极少数高级会员才知道，毕竟现在绝大部分人还停留在一级能力者的程度，想要凑出四枚相同类型的二级碎片，在目前这个还二级幻境开启的情况下，对任何人来说都是相当困难的。

    不过你的推断事实上也是大多数得知‘二四极限’规律的高级会员的共同推断，很有可能随着末日碎片等级的提高，相应的技能位也会大幅度减少，甚至不排除会出现六种类型碎片只能择一强化的可能性。”

    “那……没有增加技能位的方法吗？”高级技能的威力许默是亲身体会过的，乍闻其种种限制，心中多少都有些难以接受。

    白衣男子也能体会许默的心情，但还是遗憾的摇摇头，说道：“目前还没有发现任何可以直接或间接提升技能位的方法。正因为如此，一级末日碎片这看似相当奢侈的二十个技能位，对于后期技能位逐渐稀少的末日碎片能力者来说也就变得相当重要了。

159 寄生激活

    159 寄生激活

    虽然靠高级碎片强行提升到高级别的一级碎片能力可能并不如高级碎片直接激活出的能力强大，但其丰富的种类和数量却可以弥补这一劣势。而且我敢断言，以后可以决定一场战局结果的，绝不会是威力强悍的高级技能，反而会是这些由低级提升上来的小技能。

    所以，千万不要因为以后可能会陆续得到的高级技能，就忽视对现有一级技能的选择。有时间整理一下身上使用频率不高或发展潜力不大的技能，将它们用更适合的技能替换下来。

    另外，在技能的选择上不要盲目的追求攻击输出上的强大，合理的能力组合配置，才是最终决定胜负的关键。”

    许默感激的向白衣男子点头致谢，幸好及时得知了“技能位”这一重要信息，否则他还真有可能会弄一堆没用的技能带在身上。

    忽然许默想起一件让他困扰已久的疑问，拉起披风的长袖，将右臂的“恶魔之手”完整的呈现在白衣男子面前，试着询问道：“你知道这是什么吗？看上去像是武器类的手甲，但却偏偏是蓝色智慧型碎片激活出来的……而且至今我也搞不清它的技能，好像它根本就没有任何自带技能一样。”

    许默的“恶魔之手”让白衣男子稍显意外，但却并不惊讶，仔细打量几眼后，示意许默将其收回，毫不在意的解释道：“蓝色智慧型碎片的激活有两种类型，一种被称为原生类，就像是L7交易区内出售的那些奇怪生物那样；而另一种被称为寄生类，也就是你这种了。寄生类的激活很稀有，可能一千个蓝色碎片中也未必能遇到一个，因此我对这类激活所掌握的信息也并不多，只是知道蓝色末日碎片的寄生类激活有两个最明显特性，第一是可以被橙色碎片连锁，第二是可以为寄主增加一种被动技能。”

    “被动技能？”许默不解道。

    “是的。也就是不需主动使用，如同本能般存在于寄生者体内的某种特殊能力。”白衣男子向许默笑了笑，用一种羡慕的语气道：“可不要小看这寄生类激活的被动技能，虽然它们并不像其他末日碎片能力那样明显的强力，但却相当于为你加持了一种二十四小时存在的有益状态，而且随着此类碎片强化等级的提升，这种被动技能的效果也将越来越显著……你知道这意味着什么吗？这意味着你正常状态下的基础能力就比别人高，甚至使用的技能都会因为这被动技能的存在，而获得额外的效果加成！”

    白衣男子的话并没有让许默感到多大惊喜，他反而为难的皱起眉头道：“那……那我怎样才能知道它带给我的被动技能究竟是什么呢？事实上，从打我拥有这只‘恶魔之手’以来，我并没有感觉到任何额外效果的存在啊……”

    白衣男子摆摆手，无所谓的耸了一下肩道：“任何个人优势，都是相对的，而不是绝对的。举例来说，这寄生类激活带给你的优势就像是一双增高鞋，你和同等身高人站在一起，自然要比对方高大，但和天生高大的人比，那你的优势也就荡然无存了。

    当然，寄生类激活的被动技能并不会真的像增高鞋这样简单，我曾经遇到过一名有着寄生类激活的敌人，他的被动技能是断肢再生，平时这种能力对他来说不会有任何意义，但他却凭借此能力在我手中成功的逃脱过一次。当然，第二次被我直接削掉了脑袋，再也没能再生出一个脑袋来。

    我的意思也就是说，寄生类激活带给你的优势很可能只是比别人视野范围大一点，听到的东西多一点，或许你自己都未必会发觉，但在同等级的对手面前，这多出的一点优势就足以成为压垮对手的最后一根稻草。

    至于寄生类被动技能的自我检测，如果不是类似‘断肢再生’一类只有在特定条件下才会体现出效果的技能，那么你倒是可以试试排除法，也就是将你这枚碎片析出体外一段时间，身体上的某些不适症状或许会间接的给予你想得到的提示……”

    “啊？居然这么简单……我怎么没想到呢？”许默恍然的敲了敲额头懊悔道。

    “大多数末日碎片能力者都是这样，当已经习惯于用特殊能力去解决问题时，普通的思维方式也会随之退化……有时试试用普通人的思维模式去思考问题，你会得到不少惊喜的。”一杯咖啡已被喝空，白衣男子轻轻放下杯子，话题一转问道：“撕裂金刚留下的那个‘复仇印记’怎么样了？”

    许默面色凝重的摇摇头：“不是太好，虽然还在被你的‘净水咒’所压制，但依旧在慢慢向外挣脱，按照现在的挣脱速度来看，恐怕最少再过半年就会全面爆发。”

    “半年……也就是说今年年底吗？”白衣男子的神情也严肃起来，右手食指与拇指轻捏着下巴，沉默许久，忽然抬头很郑重的向许默问道：“虽然你身上也有三枚二级碎片，但以你目前的水平，还绝对不是‘血骷髅’的对手，所以我想征求一下你的意见……对于这件事，你是想赌一下老天赐给你的运气？还是想豁出命来亲自搏上一把？”

    许默顿时一愣，听白衣男子的口气，似乎对于这件始终让许默生活在忐忑不安中的危机有了什么解决方案，他急忙问道：“赌运气怎么说？搏一把又怎么说？”

    “还记得末日幻境信息交易中的‘秦始皇陵’幻境吗？之所以这个幻境会引起如此大的关注，是因为它是一个无限接近于二级幻境的一级幻境，也就是说，这个幻境越级出现二级末日碎片的可能性极高……”白衣男子说到这里略微顿了一下，看向许默道：“如果你选择赌运气，那就要看我这次的幻境之行能否得到升级‘净水咒’所需的二级青色碎片；如果你选择拼死一搏的话……我想我并不介意这次行动带上你们二人。”

160 行动邀请

    160 行动邀请

    既然选择成为一名末日碎片能力者，许默就从没想过回避危险靠运气过日子，无论赌运气的几率有多么大，将自己的性命寄托于他人之手永远不是明智之举。否则就算凭运气躲过了这次“血骷髅”的追杀，难保以后不会出现第二个类似“血骷髅”的组织，他总不能永远靠着白衣男子的庇护过日子。

    但许默却没有立即答应下来，因为他很清楚，此刻他已经不再是一个人。

    以宫小叶目前比普通人强不了多少的能力和心态，哪怕是进入已知危险程度最低的“乱葬岗”幻境，丧命的几率也是五五之数。而按照白衣男子所说，那个“秦始皇陵”幻境的等级无限接近于二级幻境，那么危险程度也将数倍的提升，即便是他自己可能也仅仅是勉强自保，而宫小叶恐怕就是十死无生。

    见许默看向宫小叶犹豫不决，白衣男子也猜到他的顾虑，问道：“你是不是想着先带你的同伴去你能照顾她的低级幻境去爆些碎片，等她强化到能自保的程度，再一点点提升进入末日幻境的等级？”

    许默毫不掩饰的点点头，这属于对任何新人能力者都适用的最稳妥的强化计划，白衣男子能猜到并不奇怪。

    “如果是几个月以前，你这个计划的确是可行的，但现在……”白衣男子遗憾的摇摇头。

    “现在怎么了？”许默感觉事有蹊跷，追问道。

    “你应该知道末日幻境的来历，以及其内部幻境生物体内末日碎片的成因吧？”白衣男子询问后看向许默，待得到肯定的答复后，才继续说到：“正如你所知，末日幻境其实就像一个鱼塘，而其中的末日碎片就如同鱼塘中的鱼，前几个捞鱼的人可以直接用网拖，而中间的人就只能用钓竿去钓，至于后面的人……恐怕就只能看着空鱼塘流泪了。”

    许默不免一怔道：“你的意思是，幻境内的碎片爆率会随着时间的推移，进入人数的增多，而不断降低？”

    “是这样的。仔细看一下末日幻境信息交易你就会发现，最热门的往往都是那些最新发现的幻境，就是因为在面临同样的危险下，新幻境的投入产出比最高……”

    此外，白衣男子还对许默透露了一件事关华夏国军方的辛秘。

    末日碎片在发现其作用的那一刻起，便被华夏国军方列为的一级战略储备物质，而已知的末日幻境所在地更是被列为了重点军事禁区，任何敢于擅自闯进末日幻境范围内的非军方能力者，都会被隐藏于暗处的狙击手无理由狙杀。对于突破外围封锁，强行进入幻境内部的能力者，军方甚至还会军方能力者部队中抽调精英进行深入幻境的追杀。

    因此除非是那些如“生化危机”幻境那样爆率极高的新开启幻境，否则的话民间的能力者大多都不会去触在军方控制幻境的霉头，毕竟被军方列上黑名单可不是什么好玩的事情。

    “那如此说来，这个‘秦始皇陵’幻境目前还并不在军方的掌控之内？”许默问道，在他印象里，好像华夏国军方对幻境位置的确定速度都非常缓慢。

    “是的，据说‘秦始皇陵’幻境是被联盟中一名比你还晚入会的新人无意中发现的，并且相当幸运的活着等到了幻境重置的那一刻。这个幻境因为地点偏僻，并没有像商山市‘生化危机’幻境开启时引发那么大的动静，因此目前当地军方还未能得到相关消息……”

    许默此刻已经相当清楚，如果形势真如白衣男子所说那样严重，一旦错过了这次的“秦始皇陵”幻境，再想获得二级碎片，就要去面直接对更加危险的二级末日幻境才有可能了。而且那时恐怕也很难再找到类似白衣男子这样的资深者强援，即便是他和宫小叶都强化到了一级的极限，单凭他们两人直接去闯二级幻境，最终的结果也得是九死一生。

    “我想……我需要考虑一下。”许默向白衣男子无奈的歉意道。

    白衣男子不以为意的摆摆手，道：“没关系，一个队伍的凝聚力不在于领导者本身的实力或是才能，而在于他要有一颗任何情况下都不放弃队友的心……你能做出这样的决定，也证明我没有帮错人。”

    “这位大哥，请等一下！”白衣男子正欲起身离去，一旁始终聆听二人谈话不曾作声的宫小叶突然开口叫住他，起身追上前深鞠一躬，语气坚定道：“请带我们一起去那个‘秦始皇陵’幻境，可以吗？”

    许默不由得一愣，立刻呵斥道：“别胡闹，你根本不了解一个无限接近二级的幻境里面的危险有多可怕！现在的你去了只有死路一条！”

    白衣男子停住脚步，饶有兴致的看向神情坚定的宫小叶，笑道：“你的同伴说得没错，就算你将我给你的碎片全部用来强化，也根本没法应付这个幻境中的危险……即便这样，你还要一同前往吗？”

    “嗯！我要去！”宫小叶下意识的看向一旁的许默，沉默片刻向白衣男子认真道：“因为，我在求他帮我成为一名末日碎片能力者时就已经决定，即便不能帮上他什么大忙，但也绝会不拖他的后腿……”

    许默没有想到宫小叶居然会说出如此一番话来，不由得当场愣在那里。

    白衣男子淡淡一笑，赞许的拍了拍宫小叶的肩，点头道：“无论你现在如何弱小，只要你有这种信念，就终有一天会成为末日碎片能力者世界中的强者……你尽管放心，这次无论幻境中有何危险，我都会在所及范围内护住你的安全的。”

    既然白衣男子如此承诺，许默也就基本没有了对于宫小叶安全上的顾忌，于是便答应下白衣男子对他们前往“秦始皇陵”幻境的邀请，两人详谈了时间和行程等相关事宜，并约定了联系方式后随即起身道别。

161 后勤人员

    161 后勤人员

    与白衣男子分别后，许默带着昏昏欲睡的宫小叶在R9住宿区开了一个普通双人房间，分床和衣而卧，直到“无尽列车”空间重置的前夕才将宫小叶唤起。

    在街上吃过了早饭，返回入住的酒店后，许默本打算让宫小叶再睡上一会儿补补觉，但宫小叶此刻倒是困意全无，提着白衣男子送她的一口袋末日碎片兴奋的嚷嚷着要立即强化，于是许默便将她叫到了自己的房间里。

    将“请勿打扰”的牌子挂在门外的把手上，许默返回房间，对正趴在床上数着碎片的宫小叶笑道：“你运气倒是不错，刚进联盟就收到这么大一份礼，都快赶上我身上的碎片多了……”

    “嘿嘿……”宫小叶也觉得自己这次的运气似乎好到逆天了，挠头傻笑了一会儿，将床上的末日碎片按颜色分门别类摆成六小堆，向许默问道：“我刚才查过了，口袋里的碎片一共是六十二枚，其中红色强化型十二枚，橙色连锁型十七枚，黄色武器型九枚，绿色器物型十五枚，青色特异型四枚，蓝色智慧型五枚……许默，你看我应该从那种开始强化？”

    许默此刻刚从冰箱中拿出一听可乐正喝着，宫小叶的话差点让他当场喷出来，连咳几声诧异道：“多少？六十二枚？”

    “嗯……我……我数了两遍呢，就是六十二枚。”宫小叶一脸无辜道。

    许默下意识的抹了一把冷汗，乖乖，这个宫小叶有主角模式附体吗？这是什么运气加成啊？随便收一份礼居然比他拼死拼活两次出入幻境得到的碎片还要多……

    宫小叶从许默的脸上也多少能看出些他内心的惊愕，摸摸脸不好意思道：“听我妈妈说，我小时候被我们乡里的神算铁嘴李算过一卦，说我天生五行互克，以后可能会比其他人笨一些，但确吉星随身，凡事都会遇难成祥……可能正因为如此，自打出生以来，我的运气一直都比别人好上一点点。”

    “呃……这或许就叫傻人有傻福吧？”摊上这么个运气逆天的同伴也不知是福是祸，许默也不再纠结此事，从床上捡起十一枚红色碎片递给宫小叶，向一旁努努嘴道：“回你的房间，先把这些强化型碎片激活了再说吧！”

    “为什么要回我自己的房间？”宫小叶接过碎片不解的看向许默，片刻后忽然想起了火车上第一次激活红色碎片的那一幕尴尬场面，急忙红着脸跑出了房间门。

    宫小叶离开房间后，许默也趁着这段空闲时间进行了自己的强化，三枚橙色碎片分别将“蓝焰魔影”和“弹匣制造”强化到了极限，青色碎片将实战利用率最高的辅助异能“亲密无间”进行了二次强化，而最后一枚黄色碎片被许默留为了备用疗伤碎片。

    强化至极限的“弹匣制造”能力已经可以每天使用两次，许默用两枚收来的鸡肋绿色碎片制造了四十个弹匣后，宫小叶也刚好强化后返回了他的房间。

    宫小叶强化后似乎还冲了个澡，头发不断向下滴着水珠，见到许默码在桌上整齐的几摞弹匣，双眼放光道：“啊……许默，你又在造金条了吗？”

    “是弹匣……怎么挺正常的一句话从你嘴里说出来，就好像我在造假币似的？”许默没好气的白了宫小叶一眼，随手抓起十个弹匣抛过去，道：“这些弹匣你收好，有时间装上给你买的衍生物消音器，找个僻静的地方练练枪法，我可不想被一个枪法奇烂的队友从后面来上一下子……对了，强化结果如何？”

    “结果？什么结果？”宫小叶莫名其妙的摸了摸鼻尖，“都强化掉了，一个没剩。”

    “谁问你这个了？我是问你四项属性的强化比，我以前跟你说过的。”许默无奈的按着发胀的额头。

    “啊？你说那个啊！”宫小叶这才恍然大悟，回答道：“肌肉爆发一枚，肌体强度五枚，神经反射一枚，脑容率五枚……这个比例怎么样？”

    1：5：1：5？这个比例怎么感觉这么神奇？

    “四项属性强化比只代表你天生的最适合体质，并没有什么强弱之分……不过让我比较意外的是，你似乎是个天生的后勤人员，肌肉爆发和神经反射这样的一线作战强化居然都是最低的程度。”许默虽然对这个结果有些意外，但却也松了一口气，如果宫小叶真弄出个常紫藤那样的近身肉搏型属性比例，他还真不知该怎么去安排她的位置。

    “嗯，最适合吗？我也确实感觉不错！”宫小叶做了几个似乎是体操一类的伸展动作，原地跳了几下兴奋道：“当末日碎片能力者的感觉真是不一样，我现在感觉全身都是使不完的劲，而且脑子也比以前清晰多了，反应也好像快了不少……”

    “别的我承认……但说起反应，那一定是你的错觉。”许默对于宫小叶的天然呆属性早已不报什么希望了。

    因为宫小叶并不适合近身作战，另外又有了一把警用左轮手枪作为武器，许默本并不打算给她配备额外的冷兵器防身，但在宫小叶的强烈要求下，还是答应让她试着激活一枚黄色末日碎片。毕竟如果真有合适宫小叶的武器，许默倒是并不介意她多一些安全保障。

    让许默感到相当意外的是，或许是宫小叶本身是护士的原因，她激活出的武器居然是一支没有任何杀伤力的白色麻醉手枪。

    “啊……这……这支枪要留下吗？”宫小叶拿着这支外型像玩具多过武器的白色麻醉枪，转头向许默为难的问道。

    麻醉枪这种武器无论是杀伤力、射速，还是攻击距离，都远不如普通的手枪，除了一些不需要杀伤的场合外，实战用途几乎趋近于零，在你死我活的末日幻境中更是没有任何用武之地，甚至还不如冷兵器中的弓弩有用，也难怪宫小叶会有些沮丧。

162 强化强化

    162 强化强化

    不过如果换个角度来讲，能激活出别人很难激活出的非杀伤性武器，这个宫小叶也算是个特殊的人才。

    许默挥挥手示意宫小叶将麻醉枪收起，劝慰道：“反正也已经激活出来了，留下吧……虽然在末日幻境中未必用得上，但对付普通人应该还是有效果的。”

    仔细想想，宫小叶似乎也确实需要一把冷兵器配合防身，于是许默便用一枚黄色碎片将斯巴达短剑强化到极限，随后析出体外给了宫小叶。这把三十公分长如同大匕首般的短剑对于成年男子来说，可能使用起来稍微短了些，但对于身形娇小的宫小叶却刚刚合适。

    见许默将自己的武器送给了她，宫小叶也没像以往那样拒绝，不过在接受了斯巴达短剑的同时，将剩余的七枚黄色碎片一股脑的都塞给了许默。

    绿色碎片相对较多，因为有“弹匣制造”这个能力可以消化鸡肋碎片，于是许默便拿出其中九枚让宫小叶去激活。不过不得不说的是，绿色器物型碎片大概是所有末日碎片中鸡肋出现率最高的碎片种类，九枚碎片中居然有七枚都是让人相当无语的鸡肋物品。

    不过幸好还有两个相对比较实用的物品出现，一只可以射出自动抓钩绳索的臂甲，以及一卷印有红色十字标记的白色医疗绷带。

    那只抓钩臂甲呈黑色，造型简单朴实，虽然可以护住整个前臂，但因为并不属于防御性物品，因此护甲的强度并不高，甚至还不如许默的银色面具。唯一的亮点就是臂甲手腕内侧的位置可以射出前方带有抓钩的绳索。

    抓钩的结构很特殊，可以随着接触物体的形状发生相应的改变，以达到紧抓物体的效果。经过试验，只要不是如玻璃这样特殊光滑的表面，这只抓钩臂甲大概可以承受一百公斤左右的重量，并且可以凭意念自动产生最高五十公斤左右的回拉力，凭此物基本可以轻松攀爬高处。

    唯一美中不足的是，初始激活的绳索只有五米长，并且回拉力也过小，不过强化后应该可以得到相应的改善。

    另外一样物品白色医疗绷带，从外观上看是一个银色的筒形腕轮，只有在外圈才缠着薄薄的数层白色未知材质绷带，和正常认知范围内的绷带形态大相径庭，如果不是那侧面红色十字的医疗用品标志，任凭谁都很难一眼看出它的实际作用。

    其上面的绷带长度完全展开大约有五米，并如同其标识所显示的那样，的的确确具有止血并愈合伤口的能力，但其效果并不如原始末日碎片疗伤效果那样显著，仅能起到加速伤口愈合的作用。

    经过试验发现，许默发现这个医疗绷带有着一个很有趣的特性效果叠加。也就是说，在同一处伤口上，医疗绷带缠得层数越多，其伤口的愈合速度越快。

    不过或许是因为其强化程度太低的原因，止血效果尚可，愈合效果并不明显，除非是将所有的绷带都缠在一处极小的伤口上才能勉强有所感觉。

    在这么高的鸡肋激活率下还能出现两个实用型物品，许默不得不感慨宫小叶身上那逆天的运气。

    用掉四枚绿色碎片将两样物品全部强化至一级极限，宫小叶收起医疗绷带的同时，将抓钩臂甲和剩余的绿色碎片递给了许默。

    许默微微一愣，随即明白了宫小叶的意思，毕竟这种需要极高身体素质才能使用的物品，对于倾向于后勤职务的宫小叶来说根本没有半点用处，还不如留给他使用才能发挥最大效果。因此许默也不推脱，向宫小叶点头致谢后直接收下。

    青色特异型碎片数量不多，为了防止激活出过多无用的技能，许默先让宫小叶将她那“记忆替换”强化至极限后，才让她去激活另外两枚青色碎片，激活出的技能一名为“无限碎碎念”，另一名为“超级模仿”。

    “无限碎碎念”这一技能发动后，可以将使用者的话语不通过听觉器官，直接传入目标的大脑，只要使用者不停止说话，目标便会不停的受到使用者语言上的骚扰。不过这一技能的使用范围只有三十米，并且使用时能传达给目标的声音并不大，因此除了骚扰以外，并不能对目标造成任何实质性的伤害。

    比起只适合骚扰对手的“无限碎碎念”，“超级模仿”这个能力就显得相当强力了，这一能力在发动时，可以将使用者触摸到的任何非生物体，随机变为形状相似的生物体。

    不过这一强力技能同样也有着相当明显的弱点，受到维持技能所需的大量精神力限制，幻化生物体能维持的时间极短，并且非生物体的体积越大，外型相似度越低，幻化时所需的精神力消耗也会成倍增加。

    当然，事实上从对青色特异型碎片来说，到真没有什么强力不强力之分，只要用对了地方，看似弱小的能力一样可以爆发出可怕的威力。

    而蓝色碎片的激活，许默并没有给宫小叶做任何硬性规定，只是让她试着激活，如果得到实用或是强力的生物就直接将其强化。

    虽然许默对宫小叶的超强运气抱有相当的期待，但事实证明，宫小叶似乎并不适合做蓝色智慧型碎片的激活，激活出的生物更是相当的有个人特色。

    第一次激活的生物是一只可以直立行走，面部表情异常丰富的小猫，普通状态下的最大本事就是会扮可爱，因此被宫小叶命名为“萌猫”。

    虽然这只小猫没什么强大的攻击力，但其自带技能却是相当的逆天，名为“分裂再生”。顾名思义，这只小猫在受到刀剑类的斩断攻击时，可以不断靠残肢再生出相同数量的新个体。不过结合那还不如普通家猫的战斗力来看，许默实在不知道这只“萌猫”的这一自带技能有什么用。

    不过这只“萌猫”那巴掌大小的袖珍身材，和超级可爱的扮相倒是彻底征服了喜欢可爱事物的宫小叶，自从激活出来后，她就始终抱在怀里不肯松手，简直成了她的专属宠物。

163 天使之心

    163 天使之心

    宫小叶激活出第二只碎片生物更加让许默无语，居然是一只篮球大小的淡蓝色果冻状生物。如果没有记错的话，这应该就是魔幻世界背景游戏中最最出名，往往用来给游戏中刚出新手村的主角练级的垃圾怪物史莱姆。

    外表可爱，低攻击力似乎已经成为了宫小叶激活碎片的专有特性，和之前的那只“萌猫”一样，这只“史莱姆”浑身晶莹通透，在阳光下内部还会折射出如同彩虹般的七色流光，煞是好看，而且那软软弹弹的手感更是一流，摸起来总让许默会不知觉的产生一些邪恶的联想。

    但不得不说的是，这只“史莱姆”的普通状态简直弱得出奇，爬行速度每秒钟只有几厘米，而且居然无任何攻击方式，连传说中的标志性“吐口水”攻击都没有，根本就是一团柔软的摆设。

    幸好这只“史莱姆”还有着一个“岩石吞噬”的自带技能，不然恐怕史上最废渣碎片生物的称号就非它莫属了。

    连续两只鸡肋生物被激活后，宫小叶也察觉到了自己的问题，拿着第三枚蓝色碎片向许默怯生生问道：“我……还要继续吗？要不你来帮我吧？”

    “再试一枚吧！如果第三枚激活出的生物还是这样，我就替你去激活剩下的碎片。”其实许默也不敢保证自己的激活出的东西会比宫小叶更好，毕竟他可是有着激活出“草泥马”这种雷人神兽的先例的。

    “那……好吧。”宫小叶本就是没什么主见的性格，对许默是言听计从。

    第三枚蓝色碎片激活后，许默没看到任何碎片生物的出现，反倒是宫小叶忽然按住胸口，脸色不由自主的红了一下。

    “怎么了？”许默奇怪道。

    “不……不知道……不过多了这么个东西。”宫小叶犹豫了许久，才脸颊赤红的伸手将毛衣领口向下拉开十公分左右，只见一道幽深的乳沟上方居然凭空多了一枚粉色宝石状饰物。

    这枚造型精致的饰物大约四五公分长宽，中心是一颗如同钻石般晶莹璀璨的粉色心形宝石，宝石内部隐约可见一团如雾气般的闪烁星光，紧贴宝石心形边缘的是一圈银色镂空金属装饰，从外型上看就如同两只羽翼从两侧将中间的宝石托起。

    最为关键的是，这枚如同胸针般的饰物背面居然是完全嵌入在宫小叶的胸前皮肤当中，而且宝石内部的星光明显是在跟随着她心脏的跳动频率闪烁。

    “寄生类激活？！”许默不由得失声惊呼，想不到宫小叶的运气这样逆天，连不到千分之一几率的蓝色碎片寄生类激活都让她碰上了。

    也一同听过白衣男子讲解的宫小叶自然知道寄生类激活意味着什么，原本因连续激活无用碎片生物而产生的颓然情绪也一扫而空，爱不释手的摸着胸前的宝石，兴奋道：“许默，既然你那个寄生类激活叫‘恶魔之手’，我这个叫‘天使之心’好不好？”

    “随便吧，给技能起名字其实只是为了方便自己记忆，所以只要你自己喜欢就好……”许默摆摆手无所谓道。

    和许默的“恶魔之手”一样，宫小叶激活出的“天使之心”同样没有任何所谓的被动技能提示，因此也无法得知她获得了怎样的额外能力。但既然寄生类激活能得到白衣男子极力的赞赏和推荐，必然有其独有的优势，因此剩余的两枚蓝色碎片许默没再让宫小叶再去激活，而是全部用在了对“天使之心”的强化上。

    其他五种末日碎片强化完毕后，许默才让宫小叶开始橙色连锁型碎片的激活。

    让许默没有料到的是，宫小叶激活出的四个技能的实用性完全超出了他的预期，如果对比起与之连锁的碎片技能，甚至可以说是化腐朽为神奇。

    第一个与之连锁的碎片居然是被许默判定为基本无用的“麻醉手枪”。

    与橙色碎片连锁后的“麻醉手枪”可以自主引爆射出的麻醉弹，每颗被引爆麻醉弹可以形成一片大约一立方米范围雾气团，虽然麻醉效果因此大大降低，但却可以通过连续射击形成大面积的范围性攻击。

    当麻醉气体被吸入后，会因各人体质的不同产生虚弱、嗜睡，甚至是混乱效果，因此该技能也被定名为“混乱迷雾”。

    第二个与之连锁的碎片是“医疗绷带”。

    让两人都没有想到的是，这用来治愈身体损伤的“医疗绷带”所连锁出的技能，居然是一个相当恐怖的攻击技能。

    此技能发动时，腕轮上剩余的白色绷带将会全部向锁定目标射出，将其全身牢牢缠绕。在对方挣脱以前，绷带将不断从目标体内吸取包括血液在内的一切液体，直至达到绷带吸收的极限。

    虽然这一技能起初被许默戏称为“木乃伊的裹尸布”，但最终还是在宫小叶的强烈抗议下取名为“嗜血缠绕”。

    第三个与之连锁的碎片是同为器物型碎片的“闪光腕轮”。

    这个每天只能发出三次强烈白色的闪光的腕轮在被橙色碎片连锁后，居然产生了一个类似激光束的超强力攻击技能。此技能发动时可以瞬间于腕轮前方弹出一道锥形的高热光束，其威力甚至堪比“血蚀”战刀的全力一击，而且其光速的特性更是几乎无法避闪，要是在配合上腕轮自带的闪光效果掩护，绝对是用来阴人玩秒杀的利器。

    不过这一技能也同样有着极大的缺点，高热光束的实际射出距离只有五十公分左右，而且即便将该技能强化到极限，也只能增加该技能的攻击威力，却不能增加其使用次数，每天始终只有一次使用机会。

    当然，瑕不掩瑜，再多的限制也让人无法忽视这一技能本身的强大，结合其发动时的光芒闪耀的特性，许默将其形象的命名为“闪耀之刺”。

    而最后一个与之连锁的碎片，则是蓝色碎片“天使之心”。

164 送还证件

    164 送还证件

    “天使之心”的橙色碎片连锁技能与之前三个技能不同，没有任何攻击力，但却是一个极为少见的辅助型能力浮空。

    当技能发动时，宫小叶的后背会浮现出一对巨大的光之羽翼，尽管没有实体，但却可以推动宫小叶在空中高速飞行。唯一的缺点是对橙色碎片能量消耗太大，在全速状态下仅能维持十五分钟的飞行时间。

    对于这一华丽的技能，宫小叶难得的自行命名为“圣光羽翼”……一个游戏味很浓的名字。

    毕竟技能位有限，得到了四个如此实用的连锁技能后，许默也没有让宫小叶再去激活，以免导致其他能力无法共存，随后用手中剩余的碎片将四个技能以及相关连锁碎片全部强化至了一级极限。

    至此，虽然有速成的嫌疑，但除了相应的战斗经验和心态外，宫小叶现在也完全可以算得上是一名颇为强力的末日碎片能力者了。

    为宫小叶强化后，许默在整理自己的强化时突然发现，身上绿色碎片的四个技能位此刻被“银色面具”、“刨冰机”、“凯夫拉防弹背心”和“空间指环”占满，新得到的“抓钩臂甲”已经完全无法融入体内。于是他便将战斗时无用的“刨冰机”用“抓钩臂甲”替换掉，析出的“刨冰机”碎片连同那些弹匣材料碎片都一同装进了“空间指环”内。

    随后许默又发现了“空间指环”的一个特性其内部一旦装入了物品，就只能随身戴在手上，除非将内部物品取出，否则无法收回碎片空间。

    不过幸好“空间指环”很小巧，外观也并不起眼，戴在手上倒也不会给他造成什么不便。

    “刨冰机”析出后，许默反而又空出了一个橙色连锁型碎片技能位，此刻他手上还有着五枚橙色碎片，索性又去激活了一个连锁技能与青色碎片“不动如山”连锁的技能“铁壁如山”。

    当然，“铁壁如山”只是许默给这一连锁技能所起的名字，因为这一技能发动后，会在使用者的面前立起一道完全透明的防御壁，大小大概有两米见方，可以抵挡一定程度的物理攻击，但依旧保持连锁能力“不动如山”那能力发动时使用者无法移动的缺点。

    将这大范围防御技能“铁壁如山”强化至极限后，看着剩下那可怜的两枚橙色碎片，许默干脆随手将“空间指环”连锁的“邪恶崩坏”能力也强化到一级极限，不管能起多大作用，多强化一点至少也图个心安。

    此刻时间已经接近中午，两人在酒店的餐厅内随便叫了些东西吃起午餐，许默也借此时机为宫小叶抓紧时间恶补一下关于末日碎片能力的使用心得和战斗经验。

    饭后买单，许默在掏钱时无意间看到了钱包中黎离的那张学生证，这才忽然想起这次来南郑市还有这件事情要办，于是给宫小叶预支了一个月的零花钱，又给她放了半天假让她自己去逛街后，许默才乘车来到了学生证上所示的南郑市第二实验高中。

    虽然此刻是国家法定的大礼拜休息日，但因为临近高考，第二实验高中的高考生们依旧如火如荼的进行着最后的冲刺复习，即便刚进教学楼大门，许默也能清晰的听到高三年级所在的楼层那些任课教师们讲解习题的声音。

    许默本身就是高中在校生，也知道在上课的时候找人很不礼貌，于是耐心的在高三一班的门口一直等到了下课。

    下课铃声响起，许默赶紧上前叫住了第一个走出教室的眼镜女生，礼貌的问道：“请问，黎离在不在？能帮我叫一下她吗？”

    眼镜女生愣了一下，下意识的上下打量着许默，见其也是学生模样，眼中的戒备也消除了不少，回想了一下道：“黎离？你问的是不是那个身上有很多红色胎记的那个高个子女孩？”

    “呃？很多红色胎记？”许默只记得黎离的左侧眼角下有一块水滴形红色胎记，其他地方有没有还真不知道，但说到高个子，估计眼镜女生说的人十有八九就是那个黎离了，于是急忙点头道：“是的，就是她……同学，能麻烦你帮我叫一下她吗？”

    “你是她什么人？”眼镜女生一脸怀疑的盯着许默问道。

    这眼镜女生怎么跟查户口似的？许默虽然有些恼火，但还是耐着性子回答道：“我是她的一个朋友，她有东西忘在我那里了，我来给她送过来。”

    “又是校外的朋友……”眼镜女孩一脸厌烦的嘟囔了一句，不耐烦的摆摆手道：“不在了，她这学期开学就没再来学校……”

    “不在？那你知道她去哪了吗？”许默意外的追问道。

    “不知道！”眼镜女生没好气的白了许默一眼，甩手头也不回走开了。

    许默接连问了高三一班的几个人，他们给的也基本是刚才那个眼镜女生的答案，而且听这些学生的口气，非但和黎离关系不熟，甚至言语间还带着些许厌恶。

    就在许默一筹莫展之际，后排的一个满面红光的小胖子将许默拉到了走廊的僻静处，主动与他攀谈起来。

    “你要找黎离的话，问那些书呆子是没有用的，他们整个人都掉进书堆里了，哪会注意班上的同学都是谁？”

    “这么说……你知道？”许默意外的看着面前的小胖子。

    小胖子腆着肚子得意的笑笑，说道：“不敢说都知道，但肯定比他们知道得多……你不是要找黎离吗？那我告诉你，黎离退学了，我亲耳听到班主任在办公室中对其他老师说的。如果你想找她的话，恐怕就只能去问班主任了，毕竟只有班主任才知道每个学生的家庭住址。”

    “退学？为什么？”如果是高中前两年退学，许默还能理解，可眼看还有半年就要高考，这个时候退学就未免有些匪夷所思了。

    小胖子无奈的摊了一下手道：“这个我也不清楚，毕竟我和黎离并不熟……事实上，她和班上所有人关系都很差。”

165 黎家老屋

    165 黎家老屋

    “关系很差？”

    许默微微有些释然，难怪刚才问起黎离，这个班上的人反应都那么冷淡，原来不是自己的态度问题。

    “黎离这个人从高一入学时就很孤僻的，因为身高的关系，平时也总是坐在后排的角落，很少说话，也不怎么喜欢理人，而且成绩也一般，基本没什么存在感。不过因为身材超好，长得又漂亮，最开始时还是有不少班上和外班的男生来主动和她搭话的，当然，结果往往都是碰一鼻子灰……”

    小胖子说到这里顿了顿，眉头略微上挑，神情古怪道：“本来如果只是这样，还不至于让人班上的同学对她敬而远之，但自从发生了一件事……当时还是高一第上学期，班里同学第一次上体育课，因为那时正是夏天，天气很热，体育老师要求所有人都穿运动背心和运动短裤，可偏偏只有黎离穿了一套春秋款的运动装。

    当时体育老师要求她脱掉外套，却被她拒绝，大概是觉得权威受到了挑衅，体育老师强行将黎离的外套拽了下来，我们也是在那时知道了黎离的左半边身体上有很大面积的红色胎记。说实话，虽然知道那只是胎记，但看上去还是让人感到挺恶心的……”

    想不到那个黎离的身上还隐藏着这样一个秘密，许默略微有些吃惊，但又不解道：“如果只是这样，应该不至于被人排斥吧？”

    “当然……但问题是之后她打了体育老师啊！”小胖子双手在空中胡乱比划着，似乎是在重现当时的激烈场面，“就这样一脚，又一个扫堂腿，不但教我们班的体育老师再也没起来，就连赶来帮忙的邻班体育老师也被撂倒了，而后两人送到医院住了一个月才出院。

    从那以后，黎离那冷漠暴躁的脾气就显露了出来，看谁不顺眼都会直接动手。她身上的胎记更是她的逆鳞，要是谁在背后议论她的胎记被她知道，那人基本就得准备去办住院手续了。

    后来也有几个被她打过的男生叫上一群人在放学的路上堵黎离要教训她，虽然不知结果如何，但第二天黎离是毫发无损的来上学了，而那几个男生的家长却来为他们办了休学手续，据说全都因为骨折住院了。

    从那以后，黎离也就成了我们学校的大姐大，再也没人敢去招惹她，班上的同学也离她远远的，更没人敢打听她的事。

    所以，这次黎离退学，对班上这些人以及老师们而言，恐怕高兴还来不及呢，那还会在意她的去向……”

    “原来如此……”

    许默忽然发现这个黎离的心态和林亦静居然有些相似，只不过林亦静自卑的是她的家境，而黎离自卑的是她的外表；林亦静应对的方式是掩饰回避，而黎离应对的方式却是暴力宣泄。

    但从某种意义上来说，这个黎离比林亦静更值得人同情，毕竟家境落魄可以通过后天的努力改善，但外表的缺陷却是要跟随一生，无法更改。

    “哎？你似乎好像对黎离的看法和其他人不同啊……”许默这才注意到这个小胖子讲到黎离时的语气并没有任何厌恶，倒像是有那么一点爱慕。

    “呃……没，我只是觉得，她其实也没其他人说得那么可怕，又一次我被学校里几个高年级男生劫钱，还是她把那些人吓跑的……”小胖子遗憾的叹了一口气，神情寞落道：“很多人都不知道，其实黎离每次和人打架后，都会躲在角落里偷偷哭的。我想她内心应该也不想这样的吧……”

    小胖子忽然沉默下来，片刻后摇摇头道：“算了，说这个她也不会回来了……你要找她的话，还是去班主任那里问问她家的住址吧。”

    许默谢过了这个热心的小胖子后，按照对方的指点找到了高三一班的班主任。虽然一般来说，学校方面轻易不会向无关人士透露学生的资料，但因为退学的黎离此刻已经算不得是该校的学生，再加上许默出示那张照片的同时，又偷偷给那班主任塞了点好处费，于是对方也很痛快的把黎离的家庭住址告诉了许默。

    从地址上看，黎离家所住的位置距离火车站附近的商业区并不远，从地点上来说也算得上是寸土寸金的繁华地段。不过当许默乘车到达那里时才发现根本不是那么回事，此处虽然距离商业区极近，但却是个被一座座高楼大厦围在其中的一片低矮棚户区。

    这里很多建筑还是青砖砌盖，从年头上算甚至都可以称之为古迹，私搭乱建的小屋小棚子将原本就不怎么宽敞的通道挤占得仅留下不到两米宽，而且即便是这可怜的距离上，还不时可以看到狗窝鸡笼一类的物体长期霸占。年久失修的排水系统很多已经失去了其应有的作用，不少地方都积蓄着充满异味的积水和淤泥，稍不留神就会踩得满脚。

    如果不是亲眼见到，许默甚至很难想像在南郑市这个繁华的大都市中居然还会有这样的棚户区存在，更难以想像那个为了国家抛头颅洒热血，最后将生命都留在了末日幻境当中的黎排长的家居然就在这样残破不堪的一个地方。

    按照地址对照着门牌号，许默终于在这片棚户区的中心位置找到了黎离家所在的院落，但敲开门却发现是另外一户人家，当许默问起这里的原住户时，却被对方告知今年年初已经搬走，但搬去哪里却不知道了。

    线索至此完全中断，就在许默正准备放弃从这里离开的时候，一个老太太忽然从隔壁探出头来，热心的为许默指点道：“后生，你要找小离吗？沿着这个围墙绕过去，她现在就住在她们家原来的老房子里……”

    许默没想到事情还会峰回路转，向那位老太太连连道谢后，沿着一条根本算不上路的小路绕到了老太太口中的黎家老屋。

166 再遇黎离

    166 再遇黎离

    所谓的老屋，看起来更像是一个年久失修的储物仓库，墙缝中嵌着青苔，屋顶上长着杂草，放眼望去尽是残砖碎瓦。如果不是窗户还算干净完整，许默都不敢相信这样恶劣的环境居然可以住人。

    或许是因为实在没有什么值钱的东西，小院外的大门并没有上锁，连敲几声不见回音，许默这才自行推门走了进去。

    老屋虽然不大，但前方被围墙围起的小院却是不小，最引人注意的就是小院当中那十几根用麻绳缠起钉入地下的木桩，其排列看似杂乱无章，却又似乎隐含着某种规律在里面。

    许默走上前去仔细查看那些木桩，发现上面缠绕的麻绳对应着头、胸、小腹、膝盖等高度的位置已经严重磨损，不少地方甚至已经露出了内部的木质表面，很显然这应该就是那个黎离用来练功的地方。

    老屋的房门紧锁，看来主人并不在家。

    出于好奇，许默扒着窗口向房间内看了几眼，只见房间内的墙壁上贴满发黄的报纸，家具摆设也只有简单的床、衣柜以及一张折叠饭桌。整个屋内除了一台电饭锅外，几乎看不到任何有现代感的家用电器，就连照明用的也只是一个用绳子固定在房梁上的普通白炽灯泡。

    许默曾经一直以为，林亦静的家庭状况大概就是清贫的典型，可如果和眼前黎离的家比起来，林亦静简直就是个生活在蜜罐中的小公主了。

    就在许默打算进一步查看房间的其他地方时，突然心中莫名涌起一阵警觉，急退半步回手向腰间抓去，刚好将一条飞袭而来的修长大腿抄在臂间。

    虽然说这话有些猥琐的意味，但许默确实不用回头，单是摸着手中美腿那惊人的弹性，就知道来人肯定是黎离。

    另一只手扭身架住对方的劈掌，许默贴着腰间黎离大腿的内侧直接近身一靠，用柔劲将她直接顶了出去，紧接着张开五指阻止道：“黎离，住手！我不是来和你打架的！”

    今天的黎离穿着很朴素，也没有像上次一样画那种几乎看不清脸的浓妆，顺直的长发简单的在脑后扎成马尾，面容清新秀美，颇有种小家碧玉的感觉。左手挽着一个环保手提袋，脚边的地上还丢着一小袋米，似乎是刚刚买菜回来。

    “是你？”黎离似乎认出了许默，冷漠的眼神中微微闪过一丝诧异，但却也停住了继续攻击的架势，语气冰冷道：“你来做什么？是谁告诉你我住在这里的？”

    “别误会……上次你的钱包掉了，我只是想把这个还给你。”说着，许默从自己的钱包中拿出了那张贴有黎离和黎排长合影的学生证递了过去。

    黎离那张冷若冰霜的秀丽面孔出现了少许微不可察的激动，突然一把抢过许默手中的学生证，拎起地上的米袋，头也不回的开门进了屋子，却将许默一人晾在了外面。

    虽然许默没指望黎离会去感谢他，但也没想到对方的态度如此恶劣，他不由得尴尬的摸了摸鼻子，无奈的转身离开了黎家老屋。

    原路返回时，许默又遇到了刚才为他指路的那个热心老太太，老太太见到他从黎离家出来，立刻笑着打招呼道：“后生，黎离刚从这儿过，你看到她没有？”

    许默也回礼点点头道：“哦，我见到她了……谢谢你指路啊，老奶奶。”

    “好说，好说……”老太太坐在门墩上，脸上的皱纹笑得绽开了花，问道：“后生，你来找黎离这丫头有什么事吗？你该不会是她对象吧？”

    “呃……”许默没想到这老太太这么大年纪居然还如此八卦，但这种问题还不能不回答，否则反而会引起更大范围的流言，于是只好停下来耐心的解释道：“老奶奶，你别乱猜，我只是黎离他哥哥的一个朋友，这次来只是给黎离送一样东西。”

    “原来不是对象啊？唉，我看你这后生挺好的，至少比现在整天和黎丫头混在一起的那些小流氓强得多……”听了许默的解释，老太太明显有些失望，抱着拐杖独自絮叨着：“唉……你别看小离现在这样，但她可是我从小看着长大的，绝对是个好孩子。黎丫头就是命太苦了，因为是个女孩，身上又有难看的胎记，从小就被狠心的爹妈给扔在了路边，要不是老黎家夫妻两人将她捡回来养大，恐怕十几年前就冻死在外面了……”

    “怎么？黎离和她哥哥不是亲兄妹？”对于这个大八卦许默颇为意外，现在仔细想想，以黎排长那傻大黑粗的模样，似乎还真不太可能有这么标致个妹妹。

    “是啊，老黎家和其他人家不一样，她家不是靠男人传宗接代，而是靠女人传宗接代，想要娶她们家的女人，就只能入赘。当初老黎家那女人生第一个孩子后不久好像遇到了点什么意外，结果子宫被摘除，也就没了生育能力，这才抱养了黎离。

    可惜不知是黎离这孩子命硬还是怎么着，她十岁那年，老黎家那两口子就在一场车祸中都死了，而后她是被她哥哥一手拉扯大的。

    后来她哥结婚了，照顾黎离的事也就交给了他女人，也就是黎离她嫂子。

    她嫂子那个女人……怎么说呢，别看在人前对黎离好得跟亲妹子似的，但在家里就是拿黎离当旧社会的丫头使唤，什么脏活累活都让黎离去做，动不动还会骂上一顿。不过她倒是不敢打黎离，老黎家早在建国前可是我们这里有名的武术世家，功夫传女不传男，别看黎离年纪不大，寻常大汉五六个都近不了她的身，可是厉害得紧！”

    “黎离既然这么厉害，为什么还要听她嫂子的话呢？”许默对这一点异常不解，毕竟看黎离的脾气并不像是能忍气吞声那么多年的人。

    老太太不屑的撇撇嘴道：“这可跟她嫂子没半点关系，要不是为了小宝……就是她哥哥跟她嫂子所生的孩子，黎离哪会让那个女人白使唤她那么多年？当时小宝还小，那女人不做家务，也不怎么照顾孩子，要不是黎离操持起这个家，小宝能不能活到现在都很难说……”

167 小叶汇款

    167 小叶汇款

    “那现在她嫂子人呢？”许默记得刚才看黎离房间内的摆设，很明显只是她一人在居住。

    “跑了！”说起黎离她嫂子那个女人，老太太恨恨的顿了一下拐杖，骂道：“那个不要脸的女人，黎离她哥不在家的时候就在外面勾三搭四的，黎离她哥一死，立马把孩子送到老家她父母那里，自己卖了黎离她哥的房子，卷了部队发放的抚恤金，跟一个野男人跑去南方了……造孽哦！老天爷怎么不打个雷把她给劈死！”

    “消消气，消消气！”

    不想这慈眉善目的老太太还是个火爆脾气，许默急忙劝慰着轻拍老太太的后背，这附近连个目击者都没有，真要是这老太太一口气上不来直接气死过去，他可就跳进黄河也洗不清了。

    许默现在多少有些明白黎离退学的原因了，黎排长已经不在了，她嫂子又携款南下，没有了任何经济来源的她根本无法安心去读书，只能被迫提前进入社会为自己的生计去奔波。而且高中还未毕业的黎离一没有学历，二没有一技之长，就连做服务员也被她那可怕的胎记所限，除了混社会当小太妹，给人充当打手赚钱，似乎也真没什么其他的路可以选择了。

    一个普通的女孩子可以在经历这么多磨难后依旧靠自己的力量挣扎着活下去，期间要面对的困难和压力绝对是常人无法想像的。黎离的身世和她的坚强让许默不免为之动容，之前对她的那些怨气也全部化为了同情和怜惜。

    待老太太气息平和恢复常态，许默才小心的问道：“那黎离现在住的地方是谁的？那房子也太破了……而且她没有亲戚什么的可以投奔吗？”

    老太太叹了一口气，摇摇头道：“那老房子其实是几年前卖给附近的一户人家做仓库用的，但没多久那户人家就搬走了，而这间房子因为太破至今也没卖出去。

    最近那户人家知道了老黎家发生的这些事后，就好心的把房子里面的杂物清了出来给黎离落脚，周围的老邻居也帮忙做了些维修……虽然屋子是破了一点，但好歹也是个容身的地方不是？

    至于说亲戚……老黎家人丁一直都不旺，黎丫头她妈是家里的独生女，上面父母已经过世多年，而她爸原来是个孤儿，在孤儿院里长大的，更是没什么兄弟姐妹。

    而且就算她还有些远房亲戚又能怎样？黎丫头只是老黎家夫妻收养的弃婴，根本不是黎家的骨血，又有谁会认她这个骨子里的外人呢？

    唉……这个命苦的丫头啊！过几年等黎丫头再大一点，我看看能不能给她说一户好人家嫁了，也好让她能过上几天好日子……”

    老太太絮叨到这里声音戛然而止，许默下意识的顺着她的眼神向后看去，却见重新恢复了非主流小太妹打扮的黎离正站在不远处的路口目光冰冷的看着他，语气不善道：“你还没走？打算留在这里吃饭吗？”

    许默歉意的向黎离点头笑了一下，起身和那位老太太道别后，沿着原路向棚户区外走去。

    因为许默对这里的路并不熟悉，当他走出这一区域来到外面的街道时，却刚好看到几乎和他同时离开的黎离正在和三名非主流打扮的小太妹聚在一起说话。

    那三名小太妹看上去有些眼熟，虽然装扮有所改变，但应该还是许默上次见到和黎离一起“捉奸”的那三人。不过此刻她们看上去似乎遇到了什么问题，个个愁眉不展，围着看起来最小的那名同伴不住劝慰着，而那个最小的女孩仿佛丢了魂似的始终不开口，只是靠在黎离的怀里默默流泪。

    虽然许默距离她们至少有十米，而且又是顺路而过，并没有特意去偷听几人的谈话，但远超常人的灵敏听觉还是捕捉到了“处女、讨公道”几个关键词，似乎是那名最小的女孩被什么人非礼，来找黎离寻求帮助。

    这种事无论是报警还是报私仇，都应该难不倒黎离，因此许默也没有过多在意此事，给宫小叶打过电话后，叫了一辆出租车返回了入住的酒店。

    晚饭后，许默刚刚给父母打过电话报了平安，逛了一下午街的宫小叶也刚好从外面回来，不过手上的战利品不多，只有一条围巾和一副手套，另外还有一口袋果冻薯片之类的小零食。

    在自己的房间内洗过澡后，大概是觉得一个人待着有些无聊，宫小叶便提着那一口袋零食钻进了许默的房间，窝在沙发上看起了韩国泡沫剧，不时的还会和许默聊上几句逛街时的有趣见闻。

    许默对宫小叶看的那些有事没事折磨男女主角的韩国泡沫剧实在提不起什么兴致，索性窝在沙发的另一端用手机上网看起了小说，顺便随手也蹭了些宫小叶的零食。

    电视剧中间插播广告的时候，宫小叶见许默看得聚精会神，也从长沙发的另一端爬过来，用还带着洗发水香气的小脑袋将许默的头挤到一边，看着他的手机好奇道：“看什么小说呢？这么入神？好看吗？”

    “《绿色xiao说网》上一本叫《末日咆哮》的小说，感觉还不错，以前追过一阵，因为作者写得有点慢，再加上复习又忙，就没再看……刚才无意中发现养肥了，反正没事，就正好杀一下。”许默将宫小叶的脑袋推了回去，随口回答道：“好不好看这本来就是仁者见仁智者见智的事，反正我是觉得比你看的那些泡沫剧好看……”

    “哼，不就是那些一个男主角不停的奇遇加艳遇的故事嘛，真当我没看过网络小说啊？你们男生真无聊……”宫小叶不屑的嘟起嘴，抓了一袋薯片又爬回原位抱着嚼了起来。

    许默无所谓的笑笑，伸手去拿零食，却忽然摸到了一张纸，打开却发现是张两千元的邮局汇款单，汇款人正是宫小叶。

    “商山市远城县莲花乡毛蒲岭村……小叶姐，这是你家？”

    看着汇款单上的地址，许默有些意外，他印象中的宫小叶，气质和打扮虽然算不得时尚潮人，但也和朴素土气挨不上边，却没想到宫小叶居然是个地地道道来自农村的女孩。

168 飞往东安

    168 飞往东安

    “唔……是啊！怎么了？我以前没跟你说过吗？我和单贝，我们两人都是同一个村子里出来的……”宫小叶目不转睛的看着继续开演的泡沫剧，塞了满嘴的薯片含含糊糊道。

    “呃……没事，我只是问问。”

    宫小叶若无其事的态度也让许默忽然觉得自己这个问题问得有些白痴了，谁也没规定农村女孩一定要是土里土气的傻妞形象，宫小叶在商山市卫校住校就读也至少有三四年了，这么长的时间也足够同化一个人了。

    又一次看了汇款单上的数额，许默稍感意外问道：“小叶姐，我不是给了你五千吗？为什么不给家里多汇一点呢？我记得你好像说过你还有个要上学的弟弟……”

    “啊……是啊。”宫小叶用手背胡乱抹了抹嘴，摆摆手道：“我们村子里的事，你不明白的。那些吃饱了没事到处八卦的三姑六婆特别讨厌，像我这样的女孩，要是每个月能给家里汇一千，她们就会夸这女孩孝顺；要是汇两千，就会夸这女孩有出息；要是汇三千五千的，她们就该眼红了，传一些这个女孩在城里被某个大老板包养之类不着调的小道消息。我可不想去找那个麻烦……”

    许默不禁哑然失笑，能让宫小叶这么迟钝的人都如此顾忌，看来这些三姑六婆的威力还真是不一般。

    忽然许默想起了今日所见，编写了一条短信将黎离所住的老屋地址给宫小叶的手机发了过去。

    听到短信响起，宫小叶随手抓过手机看了一眼，迷惑不解道：“许默，你没发错短信吧？这个黎离是谁啊？”

    “这是我一个死在末日幻境中的朋友的妹妹，等回到商山市以后，你每个月给家里寄钱的时候，也帮我给这个地址寄五千块钱过去吧……”

    不管怎么说，黎排长也算是他的半个救命恩人，如果当初没有黎排长和那些战士们的拖延时间，许默恐怕早就死在“乱葬岗”那只骷髅虎的利爪之下了，所以对于黎排长临终前还惦记的妹妹黎离，于情于理也得照顾一下。

    更何况每月五千元对于许默来说也不过是九牛一毛的数字，但对于生活朝不保夕的黎离来说，这笔钱可能就会改变她的整个人生。

    “哦……是这样啊，好吧，我记下了。”宫小叶在手机上将那个地址设置在了备忘录里，随后向许默做了个OK的手势。

    因为还要赶明天一早飞往西陕省东安市的飞机，时间刚过十点，许默就对还赖在沙发上不肯走的宫小叶下了逐客令，将她连同那一包零食一同驱逐出境。

    “许默……你觉得，我这次也会和你那个朋友一样，死在幻境里面吗？”宫小叶抱着一包零食离开许默房间前，忽然回身问了许默这样一句话。

    许默不由得一愣，他没想到宫小叶忽然会问出这样一句话来，更不知该如何去回答。

    在没有亲历末日幻境之前，谁也不知道会在其中遇到怎样的危险，甚至许默连自己能不能活着离开幻境都不敢确定，从未经历过类似场景的宫小叶的命运会如何恐怕也没有什么人敢打包票。

    “那……算了，我就是随便问问，别介意。”宫小叶不好意思的挠了挠头，露出了一个傻乎乎的可爱笑容，随即抱着零食转身向自己的房间走去。

    “喂，小叶姐。”许默忽然从后面叫住了宫小叶，轻松的笑了一下：“就算你不相信我，至少也要相信你那逆天的运气……放心吧，我们会活着出来的。”

    大概是因为有了功夫闹钟，第二天宫小叶居然出奇的没有再赖床，一大早便准时守在了许默的房间门口等候出发。

    在酒店的前台退过房后，两人乘坐出租车来到了南郑市机场，经过一系列的安全检查后，于上午九点整准时登上了飞往西陕省东安市的飞机。

    事实上许默也是有生以来第一次乘坐这种在天上飞的铁家伙，看着窗外那巍峨高耸的巨大云层，俯视下方那模糊不清的山岳河流，即便没有恐高的症状，但那飞行于数千米高空的事实还是让他心理上多少感觉有些不踏实。

    不过反应迟钝的宫小叶看起来倒是颇为自然，似乎一点都没有为自己安全担心的迹象，整个旅途中都在叽叽喳喳和许默说个不停，看上去不像是去九死一生的幻境冒险，倒像是去进行一次愉快的旅行。

    经过长达两个小时的飞行，飞机总算是在许默的担惊受怕中稳稳的降落在了东安市的机场中。

    直到双脚踏住坚实的地面，许默一直悬在嗓子眼的心才算是落了地，从行李处领过了两人的两箱随身物品后，带着宫小叶一同沿着通道离开了东安市机场大厅。

    不过不知道是不是自己的错觉，在从机场大厅出口走出时，许默忽然觉得好像有几道目光从他的身上扫过，虽然未在他身上多做停留，但却让他不免心生警惕。

    “怎么了？许默？刚才在飞机上吃坏了东西吗？”宫小叶见许默神情有些异常，不禁关切的问道。

    “没事，我们走吧，先离开这里再说。”

    此时此地许默也不好和宫小叶多说，只能装作若无其事的样子摇摇头，随后将两人的行李提上了一辆停在面前的出租车。

    乘车来到东安市市区找了一家酒店，在办理入住登记的时候，许默这次没有再像南郑市那样与宫小叶分别开房间，而是开了一个有着双人大床的标准间。

    宫小叶见状立刻要出言提醒，却被许默狠狠瞪了一眼将后面要说的话吞回肚子里，即便她反应再迟钝，也多少猜到了许默这样做必然有他的用意，于是强忍着心中的疑惑如同受气的小媳妇一般乖乖的站在许默身后。

    直到进入了酒店的房间，检查过没有任何疑似监听或监视设备后，许默才示意宫小叶可以开口说话。

    宫小叶看上去被心中的疑问憋得够呛，连喘几口粗气后不解的问道：“许默，怎么从机场出来，你就感觉怪怪的，是不是发生了什么事？”

169 灭鼠会议

    169 灭鼠会议

    “我也不是很清楚，但有种被人监视的奇怪感觉……”

    许默也无法得知为什么自己会有这样的感觉，如果完全用第六感来解释，似乎也有些太悬了，因为这种感觉已经脱离了直觉的范围，甚至近乎于一种来自冥冥中的危险预知。

    宫小叶见许默的神情不像开玩笑，也有些慌了，问道：“监视？难道有人察觉了我们的能力者身份吗？是军方的人还是其他能力者？”

    “都有可能……不过暂时还不用担心，这些人应该没有确定我们的能力者身份，或许只是单纯的例行检查而已，不过我们还是得小心行事，尽量不要露出容易被怀疑身份的破绽。”说话间，许默打开行李箱将随身的衣物一件件的挂在了衣橱当中，其他物品摆放尽可能像普通游客一样自然。

    “那……这和你定这个大房间有什么关系吗？为什么不像在南郑市那样开两个普通的房间？”孤男寡女共处一室，即便是宫小叶对许默的人品有信心，但多少还是会感觉有些别扭。

    许默抬手敲了一下宫小叶的头，撇嘴道：“用你的脑子好好想一下行不行？一对从商山市来到千里之外的东安市旅游的年轻男女，住宿的时候却要开两个房间，这本身就已经足够形成巨大的疑点了！这不是明摆着告诉别人，咱们两个只是同伴关系的末日碎片能力者吗？”

    “哦……你这么说我不就明白了嘛！”宫小叶摸着被敲的额头一脸恍然道。

    “你这个反应速度真是愁死我了……”许默纠结的轻拍着脑门，用力甩甩头不再去想宫小叶的事，坐在床边自言自语道：“在南郑市时也没有遇到过这种情况，难道这和秦始皇陵幻境的被发现有什么关联吗？军方？还是能力者组织？他们要做什么呢？”

    宫小叶收拾完自己的行李也坐到了许默的身旁，双手托着脸颊冥思苦想了一阵，似乎也没想出个所以然，却忽然岔开话题问道：“许默，我一直有一点想不通啊……你说距离末日极光出现都快半年了，民间末日碎片能力者的数量也与日俱增，国家方面的反应为什么会这么安静呢？感觉好像是已经默许了我们这样的能力者存在似的……”

    许默淡淡一笑，摇头道：“无论政治多么开明的国家，对于末日碎片能力者这样的不稳定因素也不会放任其存在的，收编、拘禁或是直接抹杀才符合正常国家机器的行为模式。

    之所以目前还没有任何动静，也不过只是因为末日碎片能力者隐藏得太深罢了，身份原本就是普通人的能力者除非主动暴露身份，否则任凭警方挖地三尺也无法找到。

    更何况，就算撕破能力者在现实社会中的身份，想要抓捕也相当困难，如果一名能力运用纯熟的末日碎片能力者决心拼死拘捕，其造成的伤亡绝对是个无法承受的巨大数字。

    总而言之，就是投入成本和收获的比例相差太过悬殊，得不偿失而已……除非有一天国家方面能够找到一种快速准确识别能力者身份的方式，否则这种现状始终会保持下去。”

    “哦……我明白了，就像是粮仓中的大老鼠一样，平日里看不到，放猫抓老鼠有时还反而会被大老鼠咬伤猫……”宫小叶小手一拍，做了一个自认为相当恰当的比喻。

    “差不多是这样吧……不过自比老鼠，还是有些难听了点。”

    宫小叶无所谓的撇撇嘴，反驳道：“也不一定啊，说不定在国家的眼中，我们这些末日碎片能力者就是那打不死杀不绝的大老鼠呢？”

    冥冥之中似有天意，在远在千里之外的首都京城，的确有这么一群人在策划着一场专门针对末日碎片能力者的“灭鼠”方案。

    “不能再这样任凭这些躲藏在阴暗中的老鼠们折腾下去了！”一名身穿军装的老者拍案而起，将足有半米厚的报告书摔在中心的圆形会议桌上，“你们看看！你们看看！这都是最近全国各地呈报上来有关末日碎片能力者犯罪的案件资料！看看有多少！”

    “黄老，咱们这是在开会，你这样喊也解决不了问题……”一名穿灰色西装的中年人不愠不火的示意军装老者先坐下，拍着桌上那厚厚的报告书，笑道：“半年才这么点，也不算多嘛，要是看警方每年递上来的普通案件，估计这间会议室就没咱们几个待的地方了。”

    军装老者抓过其中一本报告书摔在灰西装中年人的面前，怒道：“屁！骆冰，你别在这说风凉话，睁开你的眼好好看看，这只是案件编号和简介！一万三千八百多起案件啊！差不多每天都快九十起了！具体案件卷宗要是都调出来，比咱们这些人摞在一起还高呢！”

    一名身挂少将军衔的中年男子显然是站在军装老者这边的，轻咳一声严肃道：“骆组长，话不能这么说，你们国安局每天要面对的各类恶性案件不下千起，自然看不上这么一点案件数量……但你们要清楚，这些罪犯可不是你们以前面对的那种小鱼小虾，他们是末日碎片能力者，是曾经只有谣传却没有实例的超能力者！如果单凭你们国安局就能应付的话，也就不需要我们‘星宿’特战部队来做主力了，不是吗？”

    “骆组长，你们国安局末日组只是来协助我们‘星宿’特战部队来进行对民间末日碎片能力者的作战行动的，请不要做无谓的发言……”又是一名戴眼镜的少将军官敲着桌子提醒着灰西装男子。

    灰西装男子无所谓的摊手笑了笑，坐回座位点了一颗眼，挥手示意会议继续不必理他。

    会议室内的灯光被关闭，投影仪在墙壁上不断投射出一张张或是血腥或是诡异的案件现场照片，配合着对于案件详情的解说，绝对令人触目惊心。

170 民众安全

    170 民众安全

    “1月15日，宁辽省奉天市地产商人王某一家五口在家中被杀，经过法医鉴定，王某一家人是被踩碎内脏而死，原本支持身体的骨骼在发现尸体时已经变得如同爆米花般酥脆……

    1月31号，鲁东省绿岛市古陆县公安局副局长赵某全身赤裸死于情妇家中，报案者是其楼上的住户，当警察赶到现场时，发现赵某的身体上半部在楼上住户卧室的地板上，而下身在楼下情妇家的天花板上，中间部位已经完全和楼板融在了一起……

    2月3日，苏江省某市十二名城市管理人员在驱逐非法占道经营摊贩时，被上千只马蜂围攻，而后其中九人不治身亡……

    2月14日，西广省某县县政府领导班子在召开会议时，身下的座椅无故爆炸，七十三人全部当场死亡。

    2月18日，西山省某县私人煤矿主黄某在为其女儿送嫁时，一行一百多辆喜车在路上突然抛锚，随即内部陆续燃起大火，包括黄某在内的亲朋好友九十多人烧伤，二十多人死亡……

    2月20日，南河省商山市，某黑社会性质团伙一百零三人在其帮主罗某的私人别墅中尽数被杀，尸体如被野兽啃噬般残缺不全……

    3月3日，北河省某市在进行一次突击扫黄行动中，一队三十几名民警当晚全部失踪，第二日清晨被穿着各式情趣内衣挂在了主干道两旁绿化带的树枝上……”

    半年来一万多起案件想要在短时间内全部讲完显然并不现实，担任解说员的军官也只是在案件中挑选了一些性质恶劣或极其具有代表性的案件来讲述，即便如此，这个过程也持续了足足近一个小时。

    投影幻灯片结束，会议室灯光重新点亮，头发花白的黄老正襟危坐，环顾左右严肃道：“大家都看到了，末日能力者犯罪虽然在全国同期犯罪案件比例上来讲，只占很小的一部分，但他们所造成的破坏却是巨大的！

    在我们所掌握的所有案件资料中，杀人最多的一名末日碎片能力者居然在短短的一个月时间里杀掉了三百多人……在这半年里，直接或间接死在末日碎片能力者手上的人数已经近万！这还不算那些根本不知和能力者有没有关系的失踪人口。

    而有鉴于末日碎片能力者犯罪的特殊性，至今为止，我们联合警方成功侦破并击毙的末日碎片能力者还不到三十人，也就是说，至少还有上千名这样的暴徒逍遥法外，随时会危害我们国家和社会的安全稳定！这样下去，国家法律的威信何在？民众的安全感何在？！”

    黄老说得口干，端起茶杯猛灌一口，打算继续说下去时，却忽然听到会议室里传来一声轻笑，顿时怒气冲冲道：“是谁在笑？有什么好笑的？！”

    “呵呵，抱歉啊，老先生……”国安局末日组组长骆冰身后的临时座位上，一名十七八岁的清秀少年很自觉的举起了手，“我不是在笑你，我只是听到你刚才说的话，忽然想起了最近在网上看到的‘被代表’一说，本以为只有地方政府中的那些官员才擅长搞这个，没想到今天居然在军方也见到了，所以就一时没忍住……”

    “骆组长，这是你的手下吗？”戴眼镜的少将军官面挂寒霜看向灰西装中年男子。

    灰西装中年男子抬手示意清秀少年不要多说，随后向周围怒目而视的军方官员歉意的笑了笑：“这是我们末日组天字号小队的队长周青竹，小孩子说话不懂事，各位算年龄都是长辈，别跟小辈一般见识啊……”

    灰衣中年男子如此一说，戴眼镜的少将军官也确实不好再去追究一个比他儿子还小的少年人的冒失言语，轻哼一声不屑道：“听说国安局末日组‘天地玄黄宇宙洪荒’八个小队都是些招安上来的民间末日碎片能力者，难怪如此无组织无纪律……”

    周青竹无所谓的耸耸肩，笑道：“没办法啊，其实本来之前是想投军方的，但听说军方有拿活人切片做实验的地方，就没敢过来……”

    “你！”戴眼镜的少将军官拍案而起，军方虽然确实有这样一个专门针对末日碎片做相关人体实验的秘密部门，但绝没有对方说得切片那样惨无人道。

    黄老摆手示意戴眼镜的少将军官坐下，锐利的眼神紧盯周青竹，冷声道：“年轻人，你倒是说说，我刚才的话哪里有错？”

    “真的让我说？”周青竹颇为意外的眯起那狭长的丹凤眼，摸着下巴轻笑道：“这些末日碎片能力者触犯了国家法律是不假，但老先生你所说的民众安全感就有些不经大脑了。

    这些案件老先生你都逐一看过吗？有没有注意到这些案件中死掉的都是些什么人？腐败的官员、黑心的商人、草菅人命的医生、扰乱社会的黑帮成员……可有几个是普通市民呢？

    其实如果按照国家法律来判，这些人枪毙几次都不多，民众对这些人的死只会拍手称快，何来没有安全感一说？民众不是‘被代表’是什么？

    事实上从警方呈上来的统计数据来看，末日碎片能力者犯罪率虽然呈现出缓慢上升的趋势，但普通犯罪却出现了大幅度的下降趋势，甚至不少地方还出现了如同漫画中超级英雄那样惩治邪恶的义务警察。

    与此同时，在血淋淋的教训面前，各地那些不作为的官老爷们也安分了许多，开始尽可能的认真为民众办事，官商勾结欺压民众一类的事件也不断减少，民众不但没有感觉安全感缺失，反而幸福感上升了不少。可以说，国家政府十几年都没做到的反腐倡廉、打恶扫黑工作，末日碎片能力者仅用了半年时间就做到了。

    不管这种行为值不值得提倡，可他们被扣上的却是威胁民众安全这样一个根本不挨边的罪名，难道不可笑吗？”

171 星宿战队

    171 星宿战队

    “谬论！年轻人，请注意你的立场！不管那些末日碎片能力者的行为间接的造成了怎样有利于国家和社会的结果，但他们不是警察，更不是法官，没有权利去单凭个人意志决定他人的生死！”

    对于黄老拍着桌子的咆哮，周青竹不以为然的微微一笑，双手摊开示意自己不再参与这一话题，坐下来盯着自己的脚尖，低声喃喃道：“切！凭着个人意志决定他人的生死，这种事情你们现在不是也正在做嘛……”

    这次所谓的军方和国安局合作，事实上国安局也不过就是来走个过场，习惯于发号施令的军方大佬们根本不会在意那些与他们不同的意见……事实上身居他们那个位置，也很难听到什么不同的意见。

    因此，周青竹的话并没有起到任何作用，直接被军方众人无视掉了。

    那名戴眼镜的少将军官起身将一摞文件逐一分发给众人，随后讲解道：“基于日渐猖獗的末日碎片能力者犯罪活动，经过‘星宿’特战部队指挥部研究决定，将在近期发动一次针对高等级末日碎片能力者的围杀行动。

    在此之前，‘星宿’特战部队‘青龙七宿’分队中的‘房日兔’已经将西陕省东安市‘秦始皇陵’幻境的信息发布在了非法地下组织‘世界水果贸易联盟’的内部交易版块中，并成功的引起了绝大多数处于一级能力瓶颈的末日碎片能力者的关注。

    ‘秦始皇陵’幻境开启间隔为一星期，细分级别为一点九级幻境，内部生物虽然实力相差悬殊，但数量众多，且具有初级智慧的迹象，作为削减民间末日碎片能力者人数的第一波攻势，保守估计大概可以将其人数减少四分之一到五分之一左右。

    作为针对民间末日碎片能力者的第二波攻势，我们同时安排了‘星宿’特战部队‘玄武七宿’分队中的‘牛金牛’、‘危月燕’和‘壁水’三个军方能力者小组在‘秦始皇陵’幻境开启时，与民间末日碎片能力者一同进入幻境当中，于内部伺机狙杀部分高等级民间能力者。

    而最后一波攻势，我们安排了西陕省东安市当地驻军，于五月一日，也就是后天清晨八点前埋伏于‘秦始皇陵’幻境周围，待幻境重置那一刻，动用重武器将幸存下来的民间末日碎片能力者一网打尽！

    此外，‘青龙七宿’中的‘房日兔’和‘尾火虎’二人将随军协同作战，如果在前三波攻势下，依旧有漏网之鱼存在，那么就由此二人出手击杀……”

    国安局末日组天字号小队队长周青竹坐在会议室靠墙一个不起眼的角落，听到连续的三波攻势后不由得皱起眉头，身体向前探出半个身位，在骆冰的耳边低声问道：“骆头儿，军方这些人好狠的手段啊，这次行动要是成功了，恐怕华夏国民间末日碎片能力者的精英基本就全军覆没了吧……不过军方这些人难道不知道末日幻境重置的时候，是会随机传送内部生物的吗？难不成他们要把整个骊山包围起来用炮弹轰平？”

    “现在是和平时期嘛，一群武夫没仗打，憋得难受呗……”国安局末日组组长骆冰很明显并不赞同军方这种过激的手段，但在这次行动中没有任何发言权的他却只能做一个看客，转头无可奈何的向周青竹苦笑道：“把骊山轰平这种事情他们倒还做不出，这个不用担心……至于末日幻境重置时随机传送这件事，据我所知，他们‘星宿’特战部队‘青龙七宿’分队中的‘房日兔’拥有一种二级的‘空间干扰’青色碎片异能，应该足够将一个一级幻境的随机传送功能暂时性抵消掉。”

    周青竹颇为意外的撇撇嘴：“骆头儿，咱们末日组还是第一次和‘星宿’特战部队合作，我到现在也只知道这个部队是军方为了应对来自国内外的官方或民间末日碎片能力者而成立的特殊战斗部队，其成员全部为被末日碎片强化过的精英战士……但他们的四象二十八个星宿具体的职能安排，又是小组，又是单人的，听得我迷糊啊，你知道吗？”

    反正这次会议也没他们国安局什么事，骆冰看了一眼会议室内没人注意他，拿着手里的文件挡住脸，对身后的周青竹低声道：“他们的‘四象二十八星宿’战斗组的职能安排属于机密，这个其实就连我也不知道。不过可以告诉你的是他们的四象分队排列顺序，完全是按照其真实战斗力划分的，玄武最低，接下来依次是白虎、朱雀和青龙。

    特别值得一提的是青龙分队，这个分队不像其他分队那样分为战斗小组，青龙分队的角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹这七宿，只代表着整个‘星宿’特战部队中实力最强的七个人。

    并且青龙七宿的成员理论上来说并不是固定的，每个月‘星宿’特战部队都允许下面二十一星宿的成员向青龙七宿挑战，不过因为实力相差过于悬殊，至今好像还没有哪个下三象星宿成员挑战成功。

    不过很让军方感到打脸的是，青龙七宿中有四个都是从民间招安上来的末日碎片能力者，军方亲自培养起来的能力者所占的比例并不高，幸好实力最强的角木蛟是军方所属能力者，这才多少为军方挽回了一些颜面。

    也或许正是因为青龙七宿的这种人员比例，才让军方对于民间末日碎片能力者如此顾忌吧……”

    此时，那名戴眼镜少将军官已经将整个行动计划讲解完毕，随后拿起一份单张的文件，环视会议桌前众人严肃道：“截至目前为止，我们安排在机场、火车站、汽车站以及各大中酒店的暗哨已经发现了大量疑似目标，虽然无法判明其身份，但按保守比例估计，这次东安市将汇聚五百名以上的高等末日碎片能力者，基本已经到达我们的计划预定数目……因此，我宣布，此次代号‘灭鼠’作战正式开始！”

172 莫名不安

    172 莫名不安

    东安城，在西周时称为“沣镐”，秦时称“内史”，至西汉初年，刘邦定都关中，建筑新城立名“长安”，意即“长治久安”，改长安城所在地区为“京兆”，意为“京畿之地”，是华夏文明史及东方文明史上最负盛名的都城。

    汉唐时期，东安是中国对外交流的中心，是世界上最早超过百万人口的国际大都市，在其发展的极盛阶段，一直充当着世界中心的地位，吸引了大批的外国使节与朝拜者的到来，“西罗马，东长安”是其在世界历史地位中的写照。

    直至今日，这座有着一千二百多年历史的十三朝古都，依旧吸引着来自华夏国内，乃至世界世界各地的游客，吃着充满地道关中特色的风味小吃，游览着各朝留下的名胜古迹，来追寻曾经的繁华古城的影子。

    “哇！许默，好多外国人！我在商山市的时候可看不到这么多的外国人……”

    走在东安古城的街道上，宫小叶两手各拿一个肉夹馍，左右开弓没形象的边走边吃着，不时的用粉嫩的舌尖舔去嘴边的油星，吃相虽然粗俗，但被她演绎出来倒也显得娇憨可爱。

    许默随手递给他一张面巾纸，不以为然道：“东安市可是世界闻名的历史文化名城，体会地道华夏文化的首选之地，外国游客多也是必然的事情。不过就是几个洋鬼子，别大呼小叫的，丢了华夏人的脸……”

    宫小叶三口两口将手中的肉夹馍吃光，用纸巾抹抹嘴，不服气道：“哪有你说得那么严重，我的形象又不影响市容，刚才还有个老外拿着相机要求和我合影呢……”

    这话倒是不假，或许是宫小叶那黑亮的BOBO头和白瓷娃娃般的容貌很符合老外眼中东方女孩那小巧温婉的形象，这一路上拿着相机要求合影的外国人确实不少，搞得许默有种旁边站了个国际影星的错觉。

    许默无奈的耸耸肩：“好吧，那就不谈华夏人的脸面问题……我说，就算红色碎片的强化可以保持你的体形完美，但你也不能这么吃吧？都出来两个小时了，我就没看到你的嘴停下来过，你那是异次元空间胃吗？”

    “哦……你这么一说，确实好像有点胀了。”宫小叶摸着微微鼓起的小肚子，不好意思的挠头傻笑道：“我这个人天生就这样，吃得多，饿得也快，以前在家的时候，我妈就总说我，再这么吃下去，小心找不到婆家，没有人会愿意养一个这么能吃的婆娘的……所以我一直都很收敛的，现在终于有人管饭了，又不用担心身材，所以就有点控制不住嘴了。”

    “早知道就不管你吃了……有点亏哦。”许默开玩笑道。

    宫小叶小嘴一撅，正欲装可怜哀求，忽然看到前方有一大群人扛着各种摄像设备停在路边，用手四处比划着似乎在取景，顿时兴奋拽住许默的胳膊道：“前面好像有人在拍电影哎！咱们去看看吧！我还是第一次看到拍电影呢……”

    拍电影？看着前方不远处那十几名扛着极其专业摄像设备的人，许默总觉得似乎哪里有些不对劲，倒不是说他们给人什么危险的印象，只是单纯的感觉好像其中少了点什么。

    就在宫小叶拉着许默刚加入围观人群当中时，对方一名导演模样的人忽然看到了人群中的宫小叶，对身边一名西装男子低声说了些什么，那名西装男子连连点头后向两人走了过来。

    该男子自我介绍说他们是一家名为立仓出版社的公司旗下的摄制组，他们的导演刚才无意中看到宫小叶，觉得她很有成为明星的潜质，问她是否有意往这个方面发展一下，随后还给宫小叶留下了一张名片。

    西装男子走后，宫小叶立刻举着名片向许默得意洋洋的显摆道：“许默，怎么样？我说我的形象不错吧？看看，现在都有星探找上门了，难不成我有传说中的明星范儿？”

    许默正纳闷宫小叶到底哪点有明星气质的时候，对方的摄制组这时也刚好选定背景正式开机拍摄，只见随队一名穿着厚实长款羽绒服的浓妆女子突然把外套脱下，一身性感的红色比基尼开始在东安市著名的钟鼓楼前搔首弄姿。

    “哎？”

    宫小叶原本还得意洋洋的笑容突然僵在脸上，下意识的翻过名片的背面，却看到几行不明含义的倭国文字，顿时扔下名片红着脸掩面泪奔。

    尽管对方在发觉是名片后采取了假意整理头发动作来作为掩饰，但之前那准确利落的动作还是被许默清楚的看在了眼里。

    倭国的末日碎片能力者？居然连国外的末日碎片能力者也被“秦始皇陵”幻境吸引了过来……难道二级碎片的吸引力已经大到这种程度了吗？

    如果是这样，那么这次东安市的“秦始皇陵”幻境之行将会聚集多少来自华夏国境内的能力者呢？一百？三百？还是五百？

    冥冥之中似乎有股未知的力量将这些能力者聚集在了一处，这看似正常却又极为反常的情况让许默忽然内心隐隐感到了一种莫名的不安。

    但愿是自己想多了吧……许默摇摇头，尽力抛开了脑中那些不吉利的联想，沿着大路向跑远的宫小叶追赶上去。

173 生死之境

    173 生死之境

    对于被AV导演看中一事，宫小叶是记得快忘得也快，吃了两个糖葫芦的工夫就再次和许默有说有笑。

    当日上午游览了东安古城，午饭后许默和宫小叶两人乘坐市区内专门的旅游专线，来到了位于东安市东三十多公里外的骊山北麓。

    以游客的身份购票参观了被喻为世界第八大奇迹的秦始皇陵兵马俑，以及相距不远的骊山皇陵后，见天色微暗，许默便带着宫小叶尽量避开陆续返回旅游巴士的游客群，在一处无人注意到的僻静角落钻入了茂密的山林之中。

    骊山山势陡峭，除了那些供游客上山的大路外，其他途径的山路艰险难行，即便是本地人也很少会冒险走这些山间小路。不过许默和宫小叶两人都是体能远超普通人数倍的末日碎片能力者，这些陡峭山壁间的羊肠小路倒并没有对两人的行动造成太大困扰，而且因为人迹罕至，不时有飞鸟小兽于幽静的林间掠过，鸟语花香，倒是颇得几分野趣。

    两人一路走到了半山腰，宫小叶无精打采的跟在许默后面，捂着肚子可怜兮兮道：“许默，差不多了吧？不是说末日幻境就在这个范围吗？咱们就在这里休息一下，吃点东西吧！我都快饿扁了……”

    “不是才吃过不久吗？你怎么饿得这么快？那点强化的体质是不是都被强化到胃上去了？”许默从随身的大背包中掏出一袋饼干扔给身后的宫小叶，但脚下的步伐却丝毫没有停留的迹象。

    覆上银色面具观察四周，只见天地之间已被一片紫色的薄雾所覆盖，显然他和宫小叶此刻已经身处末日幻境的范围当中。

    虽然一路上并没有遇到其他人，但此刻毕竟天色尚早，距离“秦始皇陵”幻境开启的时间还有三个小时以上，也难保待会不会有其他末日碎片能力者经过此地。这里毕竟不是有着严格新人保护机制的“世界水果贸易联盟”内部，陌生能力者之间一旦遭遇，就算不会发生冲突，彼此戒备还是免不了的。

    许默并不想在进入末日幻境前节外生枝，就近搜寻四周后，发现左手边那近乎九十度陡峭的山壁上似乎有处天然形成的洞穴，看上去虽然不大，但应该足够他和宫小叶两人容身。并且因为角度问题，在下方的人只能看清洞穴的顶部，特别是在此刻这种昏暗的光线下很容易当成山体的自然形成缝隙，很适合作为两人此刻的休息藏身之所。

    山洞距离他们所在位置的垂直高度至少有三十米，虽然对宫小叶的“圣光羽翼”来说，这高度不过是一闪即到的距离，但“圣光羽翼”却有了不容忽视的巨大缺点，就是隐蔽性太差，单幅翼展两米多的巨大白色光翼无论白天还是夜晚，飞在空中耀眼无比，拉风的同时简直就是个巨大广告牌和活靶子。权衡利弊下，许默还是选择用相对麻烦的“抓钩臂甲”先行爬上山洞，随后再将下面的宫小叶吊上来。

    山洞的洞口不大，刚好可以容人弯腰通过，内部虽不平坦，但却也宽敞干燥，的确很适合作为一个安全的休息场所。

    此刻已经是下午五点三十分左右，夕阳的最后一抹余晖刚好可以近乎于垂直的射入山洞，为这个不大的空间笼上了一层温暖且柔和的金光。

    许默背靠墙壁和宫小叶面对面席地而坐，欣赏着洞外传说中的“骊山晚照”美景，用背包中自带的方便食品，就地解决了一顿还算丰盛的晚餐。

    宫小叶吃光了手中的最后一片饼干，抹着嘴满足的长呼一口气：“啊！难怪我们班有个男生总是说，看着夕阳吃野餐，乃是人生两大最有情趣的乐事之一，感觉果然很不错……”

    “哦？看来你们班上那个男生倒是浪漫的人……人生中两大乐事，那还有一件呢？”许默笑着问道，反正时间尚早，聊聊天打发一下时间总比傻坐着好。

    “照着月光打野战……”

    “呃……”许默忽然发现自己下结论未免太早了。

    “打野战是什么？你们男生经常玩的类似真人CS那种游戏吗？”宫小叶一脸好奇的追问道，看她那单纯的眼神应该是确实不知道这个词在广大淫民中最常用的含义。

    “呵呵……真人CS啊，你这个解释也算沾边吧！咱换个话题吧……”许默尴尬的摸了摸鼻尖，要是在外面也就算了，如今在这这入情入景的情况下解释这种话题，似乎不怎么合适。

    “那好吧……”宫小叶满脸狐疑，似乎还有些纠结于“打野战”这个词的含义，想了一下道：“许默，其实我一直在担心一件事，上次那个白衣男子说这个‘秦始皇陵’幻境的时间比是一比十四，也就是说，外面的一晚上，我们却要在里面待上七天……那么，这七天我们要吃什么喝什么？你带的这些食物，似乎也仅够我们两人两天的口粮。”

    许默毫不介意的摆摆手道：“这个不必担心，据联盟中目前对末日幻境类型的总结分析，末日幻境一般分为两种。

    一种被称为‘死境’，其内部往往是一个完全不适合人类生存的环境，就像我曾经和你提到过的‘乱葬岗’，想要进入其中，就必须要自带食物和饮水；而另一种被称为‘生境’，其内部一般是适合人类生存的类地球环境，只要不是对食物过于挑剔，即便不带任何东西，也是可以在其中长期生存的。

    根据上次白衣男子给我的资料，这次的幻境就属于一个‘生境’，两天的备用食物，我想已经足够我们找到新的食物来源了……”

    “哦，你这么说我就放心了。”宫小叶似乎只对食物问题比较关心，并没有追问许默关于这次“秦始皇陵”幻境的其他问题。

    两人又随便聊了些闲话，眼见天色入夜，山林间也逐渐安静下来。

    担心招来其他末日碎片能力者窥视的许默向宫小叶做了个噤声的手势，随后倚着山洞的墙壁闭目养神，静静的等待着末日幻境开启那一刻的到来。

174 秦军骑兵

    174 秦军骑兵

    七点五十九分，距离“秦始皇陵”末日幻境开启还有最后一分钟。

    许默背起地上背包，最后检查了随身携带的物品，忽然想起一件事，掏出两枚圆形的笑脸图案徽章，为自己和宫小叶分别别在衣领处。

    “这是什么？”宫小叶摸着徽章疑惑道。

    “这叫团队徽章，二级碎片衍生物，是上次白衣男子临走时给送给我的。在现实世界中没有任何作用，但在进入幻境时，可以和附近相同的徽章发生联系，稳定空间坐标，保证进入幻境后不会被随机传到不同的地方。同时还可以在一定距离内感应队员的位置，并进行二十公里以内的无限制通话。”

    许默刚刚解释完，忽然眼前景物骤然一变，他和宫小叶两人已经站在在了一片昏黄色的大地上。

    放眼望去，周围的景色一片苍凉，缺乏植被覆盖的黄土地上只有少量零星的杂草倔强的生长着，一条被马蹄和车辙碾压出的大路笔直的通向远方，狂风吹过，骤然扬起漫天黄沙。

    “咦？这里就是‘秦始皇陵’幻境内部吗？怎么不是古墓？”宫小叶透过普通的衍生物面具好奇的打量着四周，拍着身上的尘土郁闷道：“早知道这里风这么大，就该带瓶护手霜过来……”

    许默看了看天上悬挂的一轮烈日，辨别了方向后说道：“根据联盟中出售的幻境资料，所谓的秦始皇陵幻境并不是以真正的秦始皇陵为基础构建的，反而是以人们想像中的大秦帝国为蓝本构建……也就是说，这里可能有些细节有所差异，但整体来说就是一个秦朝的再现。”

    “那不是和穿越差不多？”宫小叶不可思议的瞪大眼睛，拿出衍生物望远镜四下搜寻城池的存在，“如果这里就是人们想像中的秦朝，那这个幻境的面积得有多大啊？不会真的是当年秦朝的实际国土面积吧？”

    “这个不清楚，毕竟末日幻境中危机重重，也不会有什么人闲极无聊跑进来探寻幻境边界……”

    许默和白衣男子约定于末日幻境当中汇合，但或许是因为被传送进来后的距离相隔太远，身上的团队徽章始终没有任何对方的反应，看来短期之内还只能靠他和宫小叶两人配合行动。

    就在许默正打算让宫小叶飞上高空辨认一下前进的方向时，突然听到不远处的山岗后方传来一连串的枪声。

    “那边有人！去看看！”

    由于不知对方是敌是友，许默并没有冒失的直接冲过去，而是带着宫小叶在山岗上方的一处乱石堆后隐蔽起来，远远的观察枪声传来的方向。

    山岗下方大约三百米处，两名明显是末日碎片能力者的年轻女子正被一队大约百人的秦军骑兵队所围困。

    两女前方的空地上横着十几具秦军人马的尸体，显然是刚刚战斗遗留的结果。不过此刻两女手枪中的子弹似乎已经所剩无几，再也不敢轻易开枪，随即被剩余秦军的密集箭雨死死的压制在一栋民房的土墙后面。

    末日碎片能力者毕竟只有两人，秦军骑兵在射出两轮箭雨后开始分兵包围那两名女子作为掩体的半段土墙。眼见秦军骑兵渐无射击死角，其中一名女子从围墙后一跃而起，召出一把长棍横于身前，拨开几支射向她的羽箭试图强行突围，随即却被上百只羽箭的集中攒射贯穿全身各处，重新摔下了土墙。

    土墙后蓝光微闪，一只两米多长的金钱豹身形迅捷的绕墙而出，秦军箭雨立刻将其笼罩，但金钱豹的身影却在箭雨到来前骤然模糊，一道黑黄色的闪光几乎是在瞬间冲至秦军骑兵面前，飞扑之下当即咬死数名骑兵的咽喉。

    一匹纯黑色的高头大马从队伍中央奔出，金钱豹见状放下其他普通军士直奔马上那一身黑色铠甲的百将咬去，那名百将勒住战马，手抓腰间青铜长剑，只见一道寒光闪过，迎面而来的金钱豹已经被青铜长剑从口中刺入，半截剑身露于脑后，片刻化为点点蓝光消散于空中。

    好快好准的剑！

    远方山岗上的许默不禁震惊于这名秦军百将的实力，如果忽略掉末日碎片的其他能力，单论近战肉搏，恐怕这名百将已经足以抗衡大多数末日碎片能力者了。

    这就是“秦始皇陵”幻境中生物的实力写照吗？秦军五人为伍设伍长，二伍为什设什长，五什为屯设屯长，二屯为百设百将，也就是说，百万秦军中至少有一万名可以抗衡普通末日碎片能力者的百将存在。

    更何况，百将之上还有等级更高的五百主和千人，再配合上秦军那横扫六国的无敌箭阵，一旦正面与其遭遇，恐怕对任何末日能力者来说都将是一场可怕的灾难。

    “许默，那两个女人可能要挺不住了，咱们要去救她们吗？”

    宫小叶的低声提醒让许默从沉思中惊醒，仔细观察了山岗下方局面后点点头，郑重道：“这个幻境比我想像得更加危险，而且白衣男子现在还不在附近，无法照应咱们两人，在与他汇合之前，咱们恐怕就必须得联合一切可以联合的末日碎片能力者，才能在这个幻境中坚持到七天后重置的那一刻……”

    “那我跟你一起去吧！”宫小叶跃跃欲试的召出了她那把小巧的警用左轮手枪。

    “你老实在这里等着，看我手势再下来支援。”许默毫不客气的拒绝了宫小叶的出战请求。

    为了防止被下方的秦军骑兵发现宫小叶的位置，许默潜行至山岗的另一处高坡后才召出许久未曾召唤的“草泥马”，手持USP手枪翻身跨上，沿着光秃秃的山岗四蹄扬尘而下。

    一人一骑驰骋于黄沙漫天的荒原之中，许默一瞬间感觉自己颇有一种美国西部片中牛仔独行侠的感觉……唯一煞风景的就是自己身下居然是只目光犀利的神兽“草泥马”。

175 全灭秦骑

    175 全灭秦骑

    “敌袭！”

    纯白的“草泥马”载着灰白色数码迷彩作战服的许默在土黄色山岗背景的映衬下相当突兀，秦军骑兵几乎是在许默刚一露头便发现了他，训练有素的秦军后队整齐有序的调转马头转为前队，搭箭开弓向着许默射出连绵不绝的箭雨。

    “铁壁如山！”

    眼见黑压压的箭雨迎面而来，一道透明的屏障骤然于许默身前一米处撑起，接连三波的百余只羽箭在那看不到的障壁上撞出点点拳头大小的环形波纹，发出一片雨打落叶般的劈啪声，随即纷纷弹飞落地。

    见己方射出的羽箭被未知力量所挡，这些幻境生物的秦军骑兵居然相当人性化的露出少许惶恐，但这少许情绪波动并没有影响他们的战斗一支，依旧在那名百将的号令下摘下挂在马鞍上的青铜戈，动作娴熟的下马结阵。

    尽管没有开启“神兽模式”，但普通状态下的“草泥马”速度依旧很可观，短短的不到半分钟时间已经载着许默奔至秦军近前。

    已经转为步兵的秦军在百将的号令下踏着充满压迫感的步伐向前逼近，雪亮的青铜长戈四十五度直指天空，军容整齐，杀气腾腾。

    虽然这些秦军骑兵最多也就是一般的强壮普通人水平，但配合娴熟的战阵威力却依旧不容小窥。许默这次本为救人而来，速战速决的他也没打算和这些秦朝的职业士兵玩近战，手中USP手枪连连开火，前排的秦军士兵接连倒地，但后排士兵依旧线仆后继的顶上空缺，丝毫不见战阵崩溃的迹象。

    大概是感到许默所带来的威胁，秦军骑兵的前队也不再去管土墙后面的那两名女子，回身开弓协助步兵战阵攻击，一阵突如其来的箭雨逼得许默不得不再次开启“铁壁如山”防御，手中的USP手枪也随之哑火。

    “见鬼！这么快就要用杀手锏吗……”

    许默没想到刚入幻境的第一战就逼得自己要使出二级碎片能力，但此刻的情形也容不得他多作保留，挥手射出一道蓝光，全身赤裸的白发女暴君伴随着一声怒吼出现在了百余秦军的面前。

    秦军的羽箭虽然得到了幻境的能力加成，但其威力依旧没有超过远程冷兵器的极限，对于普通末日碎片能力者还有一定的杀伤作用，但根本无法奈何女暴君那连AK47都打不透的表层皮肤，所有射向女暴君的羽箭全部贴着她那坚韧且充满弹性的光滑皮肤滑开，居然连一根刺入表皮的都没有。

    得到许默攻击指令的女暴君迎着连绵不断的箭雨冲向秦军战阵，前排兵士立刻挥戈猛击，但随即却被女暴君那切金断玉的利爪连人带戈斩成数段，战阵也随之出现一个无法填补的缺口。

    秦军不是斯巴达战士，擅长战阵和弓弩的他们却并不擅长近战，除了百将以上的军官以外，普通士兵并不佩戴青铜剑一类的近战短兵器，因此一旦被人冲破了战阵，其结果便是毁灭性的打击。

    女暴君本身就是高攻高防的坦克型生物，最为擅长大规模的混战，此刻在乱作一团秦军编队中简直是如鱼得水，一对利爪随便一划便是铺天盖地的血雨腥风。而秦军手中那长戈却完全施展不开，即便侥幸可以击到女暴君身上，面对那比铠甲更为坚固的皮肤也是无可奈何。

    几个呼吸间整个秦军前队的五十人战阵已彻底被女暴君打残，那名百将也察觉到女暴君的可怕实力，催马上前亲自出手，几个回合后却被早已设好“亲密无间”陷阱的许默无耻的阴了一下，当场被紧随其后的女暴君拍碎了脑袋。

    和许默之前经历过的两个幻境不同，这个幻境中的秦军有着相当拟人的智慧，见己方的长官已死，剩余的五十余名秦军士兵并没有继续与许默死磕下去，而是惊恐的呼叫着抛下兵器上马奔逃。

    剩余的这些秦军已经没有了斗志，完全成了最好的活靶子，许默立刻向不远处山岗上的宫小叶打了一个约定好的手势，对着衣领边的团队徽章低声道：“宫小叶，该你了！”

    一道耀眼的白光从山岗上冲天而起，如同一道白色的流星般眨眼间追至秦军逃兵的上空，宫小叶手中小巧的白色麻醉手枪向下方连连开火，几十团绿色的烟雾将下方逃兵完全笼罩其中，吸入“混乱迷雾”的秦军逃兵没等跑出十米便连人带马翻滚倒地。

    许默逐一检查过地上的秦军尸体后，骑着“草泥马”来到那些被麻翻的秦军逃兵面前，宫小叶此刻刚好从空中落下，脸上的表情稍显苍白，见到许默后勉强挤出一丝笑容。

    许默坐于马上居高临下俯视着下方的宫小叶，语气冰冷道：“为什么要用麻醉枪？”

    “我……我只是怕他们都跑散了。”

    宫小叶眼神闪烁，显然言不由衷，不过即便她不说许默也能猜到理由，忽然伸手道：“把你的短剑给我。”

    宫小叶微微一愣，但还是下意识的召出斯巴达短剑放在许默手上。

    许默持剑在手，走到一名距离自己最近的秦军士兵身边，俯身在对方咽喉上动作利落的挥剑一抹，原本还在地上试图挣扎起身的秦军士兵顿时没了气息。

    甩掉剑身上沾染的几颗血珠，许默回身将斯巴达短剑递到宫小叶的面前，淡淡道：“看到我刚才做的了吗？……去把地上的秦军士兵都杀了。”

    “啊？我……我……”宫小叶没想到许默居然会给他下这种命令，双手颤抖着始终不敢去触碰许默手中的短剑，挣扎了许久才小心翼翼的问道：“我……我用枪可以吗？”

    “不行，你必须用这个。”许默的语气不容置疑，随后强行将斯巴达短剑塞进宫小叶的手中，头也不回转身道：“杀掉地上的秦军士兵，捡回爆出的末日碎片，你就可以继续跟着我……不然，你就找个安全的地方待到幻境重置，然后自生自灭去吧！”

176 风语水泽

    176 风语水泽

    许默也很清楚第一次动手杀人有多么困难，如果是“乱葬岗”那白骨森森的亡灵生物倒无所谓，哪怕是“生化危机”幻境中的丧尸活死人也至少可以稍减内心的抵触情绪，可偏偏这里的生物却是看上去活生生的人类，甚至已经有了相当的智慧。

    无论是否为紫色末日碎片能量所幻化，这些幻境生物毕竟有形有质的实体，从某种意义上来说，说它们是真实存在的生灵也不为过。用短剑一个个亲手杀掉已经毫无反抗能力的秦军士兵，这种血腥的屠杀对于一个心智坚韧的男人来说都未必可以承受，对于宫小叶这样一个前一刻还在现实世界中过着平静日子的普通女孩来说也的确太过残忍了。

    但末日幻境内就是这样一个残酷的世界，在数量庞大的幻境生物面前，不是你死就是我亡，许默也没有什么时间去让宫小叶一点点接受这种残酷的现实。

    毕竟这条路是宫小叶自己选的，如果她不能在短时间内蜕变成一个坚强的战士，那么即便是这个幻境可以勉强度过去，也绝对会死在后面危险更甚的高等级幻境当中，因此即便看起来极不人道，许默也只能狠下心来逼她去做。

    转过头不再去理会那满脸哀求的宫小叶，许默骑上“草泥马”返回了那面满是箭簇的残破土墙前，之前全身中箭的女子已被同伴用末日碎片救起，见许默到来两人急忙起身相迎。

    除了少数及特殊体质外，经过红色末日碎片强化过的人身型往往都呈现出一种相当完美的形态，单从外型上来看，基本个个都是俊男美女，所以很难从身型上去分辨一个人的身份。

    许默面前的两人身高几乎等同，都穿着土黄色的一级衍生物作战服，白色面具，身型挺拔健美，如果不是一个短发一个长发，还真不好分辨两人的差别。

    “多谢朋友相救，我叫风语，这位是我的同伴水泽，请问朋友如何称呼？”率先开口说话的正是刚才那名被乱箭射中的短发女子，言语间透着一股巾帼不让须眉的英气，另一名长发女子虽然未成开口，但却也友好的向许默点了点头，算是表示谢意。

    “风语？水泽？”许默略微一品便知道这不可能是真名，就像“撕裂金刚”、“三枪”这样的绰号一样，未能在末日碎片能力者世界闯出名头的能力者始终都要有个代号或是假名来标识自身，这二人报的名字应该就是假名。

    为方便双方的称呼，许默也随口编了两个假名，说道：“我叫蓝焰，那边是我的同伴圣光……你们是怎么遇到这些幻境生物的？”

    “我们的运气不太好，刚被传入幻境就落在了那一队百人秦军面前，幸好我和水泽被碰巧传送到了一处，不然恐怕也坚持不到现在……”说起刚才的情景，短发女子风语还是多少有些心有余悸。

    水泽也在一旁开口补充道：“我和风语都没有什么防御类技能，如果我们的队伍没有因传送失散，这队百人的秦军骑兵还不至于这么难对付。”

    许默点点头道：“据资料上说，这个幻境中的秦军士兵普遍有着相当于四到五岁孩童的智力，其中的军官智力依次递增，百将基本已经可以达到一名十五岁少年的智力……以此推论，如果遭遇千人以上大兵团，恐怕我们这些末日碎片能力者将要面对的就是一个不亚于真实古战场的秦军大阵。”

    “这一点我们早已考虑到，事实上这个幻境内的秦军最可怕的就是那几乎无穷无尽的弓弩攒射，只要避开广阔的平原地带，秦军的实力也并不比其他幻境中的生物更高。”风语胸有成竹的从胸前的衣袋里掏出了一张地图展开，指着上面的标记对许默道：“这是秦朝咸阳一带的古地图，虽然山川河流在幻境中可能不尽相同，但大致方位应该还是差不多的。刚才我看了一下大路上的马蹄痕迹，再联系之前秦军的出现方向，我猜测我们应该在这次的目标所在‘咸阳城’以北的某处地方……”

    根据许默从白衣男子处获得的幻境资料所记载，咸阳城附近正是“秦始皇陵”幻境的核心所在，那附近聚集着秦军的大量兵马，而其内部拱卫的咸阳城宫殿也是最有可能出现二级碎片的地方。

    事实上，这次进入幻境的绝大多数能力者几乎都是奔着咸阳城皇宫大殿去的，如果只是为了外围的一级碎片，也没必要进入这么危险的幻境中来冒险。

    收起地图交给身旁的水泽，风语向许默诚恳道：“蓝焰朋友，以你的实力，想必也是奔着咸阳城内的二级碎片而来，我想我们的目标应该是一致的，所以我有个想法，我们能不能暂时结成一个攻守联盟？等到我和水泽在咸阳城和同伴汇合，我们再另行分开。这样无论是对你们，还是对我们，都是双赢，你看如何？”

    风语的提议事实上也是在目前势单力薄的情况下最好的自保方法，事实上许默本也有这个打算，但他却没有立即答应，看上去像是在犹豫其中的利弊，许久才点点头，伸出手道：“好吧，我承认你说动了我，合作愉快！”

    “合作愉快！”风语略微松了一口气，上前一步与许默握手相视而笑。

    风语和水泽前往土墙后收拾随身背包时，宫小叶提着斯巴达短剑踉踉跄跄的走回了许默身前，全身上下无一处不是触目惊心的血迹，双目空洞无神的望着前方，只说了一句“都死了”便昏厥瘫倒，手中捏着的三颗碎片也滚落在地上。

    收拾行装回来的风语见状略微一愣，俯身看了地上的宫小叶，不解道：“蓝焰，你的同伴怎么了？”

    “没事，这丫头以前是专门救人的，这次第一次杀人，承受不住昏过去了……”许默抱起宫小叶放在“草泥马”那平坦柔软的背上，用衍生物马鞍上的绳索固定稳，忽然转头不经意的问道：“风语、水泽，你们两个以前是做什么的？”

177 揭穿身份

    177 揭穿身份

    “啊？我们……我们两个以前是一家公司的文员。”风语不免一愣，下意识回答道。

    “文员？就是那种负责整理档案，发传真的白领丽人吧？很令人羡慕的职业……”许默笑着恭维道。

    “还好了，其实我们的工作也没外界想像得那么轻松，一天到晚累得要死，有时还要受色狼老板的骚扰……”

    话还没说完，风语突然瞪大了眼睛，因为她看到就在许默的身后不远处的山坡上偷偷潜行下来一名和她们穿着同样土黄色作战服，却没有戴面具的男子，手中一把“沙漠之鹰”正远远的瞄准她们这个方向。

    “嗯？怎么了？”许默似乎也发现了面前风语的异样。

    “哦……没什么，只是刚才忽然想起了以前我们老板那张让人讨厌的嘴脸。”风语连连摇头道。

    “哦……啊！秦军！”

    听闻许默一声惊呼，风语和水泽下意识的一同转头向身后看去，但入眼依旧是一片荒凉的黄土地，哪里有半分秦军的影子？

    “不好！水泽快闪！”

    风语一声惊呼，身形急速暴退，但脚下却突然被一股惊人的黏性粘住了鞋底，身体顿时失去平衡向后倒去。与此同时一道血红色的刀光宛若流星般一扫而过，丝毫没有防备的水泽甚至来不及呼救就被拦腰斩断。

    “水泽！”

    眼见同伴被杀，风语悲愤欲绝，身体突然如同橡胶一般以不可思议的角度向后扭转，以普通人类根本无法摆出的姿态强行让过血红色的刀锋，身形借着一根黝黑的镔铁长棍戳地猛然向后翻转，脱离了“亲密无间”的范围后向着许默当头砸出雷霆万钧的一棍。

    “给我断！”许默冷笑一声，横刀在手迎棍而上。

    镔铁长棍虽是一级顶峰的强化，但强度依旧无法抵挡二级“血蚀”战刀的锋锐，只听锵的一声，长棍从前端三分之一处应声而断，顷刻间化为无数黄色光点消散于空中。

    “二级碎片？！”

    风语大惊，她无论如何也没想到许默居然会拥有如此多的二级碎片能力，心中自知不敌，召出手枪连开数枪，借着许默闪身回避之际，身形突然一个闪烁消失在了许默面前，又几乎是在瞬间出现在了十米以外。

    随后如此连闪两次，风语眨眼间便与许默拉开了三十多米的距离，转身仓惶而逃。

    “咦？瞬移？这就想逃吗？”

    橙色碎片能量通过刀柄疯狂向刀身灌注，“血蚀”战刀上逐渐亮起两枚金色的鬼面鱼纹，一记刀光斩出，一条血红色的“鬼面鱼”呼啸而出，在空中穿梭着玄奥的轨迹直奔远处的风语追去。

    虽然经过红色碎片强化，但没有任何特殊移动方式，单凭两条腿逃路的风语无论如何也不可能超过在空中飞行的“鬼面鱼”的速度，当即被急掠而过“鬼面鱼”啃断左腿摔在地上。

    为防止对方利用末日碎片疗伤，许默控制着“鬼面鱼”往来数次咬断了风语的双手手腕和另一条腿，接着才拽下一段宫小叶手上的“医疗绷带”上前为她的伤口止了血。

    刚被许默从地上翻过身来，风语就开始破口大骂：“要杀就杀！你这个卑鄙无耻的小人！”

    “省省力气吧……你不会以为我真的是为了你们身上那些一级碎片才杀人的吧？”许默在风语的身上摸了一阵，从贴身的口袋里找出两枚用来疗伤的原始碎片，收好后离开了风语十米以外，远远道：“说吧，为什么你们军方知道这个幻境却不控制，任由我们这些民间末日碎片能力者进入，到底有什么阴谋？”

    “你说什么我听不懂，难道你不是为了我们身上的碎片才杀人的吗？你会不会是误会什么了？”

    “其实我真的没想杀人的，但你们却对我动了杀机……”许默将“血蚀”战刀收起，无所谓的笑笑，“看来不给你说清楚，你也不会承认你是军方的人，好吧，那我就让你明白。

    本来我并没有怀疑你们的身份，但你对路上痕迹的准确判断让我多少起了一点疑心，毕竟由普通人强化成为的末日碎片能力者很少有人会这种侦察兵才会有的技能。

    当然，也不排除你从其他途径学到这一技能，于是我又做了个测试。

    还记得我答应和你合作时与你握手吗？那时我为的就是摸一下你右手食指上的枪茧。普通末日碎片能力者因为受到子弹的限制，是很难长时间练枪的，而且末日碎片幻化的枪支操作简单轻松，也没那么容易形成枪茧。

    不过之前我也说了，也不排除是你以前当过兵，退伍后才成为的末日碎片能力者，于是我又做了第三个测验。

    我有一种技能，可以在对方的大脑中投影真实的图像，当时我在你的脑中投影了一个我曾经见到过的姓黄的军方能力者，并做出准备向我开枪的假象。如果你不是军方能力者，那么见到我模拟出的影像必然会出手反击或是警告，但你却在见影像的同时在为对方打掩护，用言语分散我的注意力，这就完全暴露了你的真实身份和目的。

    你和那个水泽不但是军方派入幻境的能力者，而且一开始就已经做好了杀掉我的打算，我说得对吗？”

    风语许久没有作声，显然是默认了许默的推测。

    不过许默倒也并不在意风语的态度，只顾着继续道：“我们无冤无仇，你们要杀我也只不过是执行命令而已，刚才的反击我也仅仅只是为了自保，事实上我并不想再杀人了……我也不为难你，只要你将身上除红色碎片以外的其他碎片都析出来，我就为你治伤并放你离开，怎么样？”

    风语满腔怒火的盯着许默：“哼！说到底还不是为了我身上的能力，做梦吧！我如果相信你的话，我就是傻子，有本事就一刀杀了我！”

    “相不相信随便你……”许默无所谓的耸耸肩膀，“相信，你至少还有一条活路；不信，那我只能请你上路了，毕竟我可不想在这么危险的地方还留一个可以威胁到我的敌人。”

178 一级极限

    178 一级极限

    人在屋檐下，不得不低头。

    根本没有任何反抗能力的风语最终还是妥协了。

    虽然对于她们“星宿”特战部队成员来说，遗失末日碎片的后果就像普通战士丢枪一样严重，要受到严厉的军纪处分，但正如许默所说，她没有其他的选择。

    风语析出的碎片全部为强化至极限的一级碎片，但数量却没有预想中的那样多。

    一把黄色碎片的“贝瑞塔M92F”手枪，一把黄色碎片的“阿拉斯加捕鲸叉”生存刀，一根已被损毁的黄色碎片镔铁棍，一副绿色碎片的防毒面具，青色碎片异能“柔若无骨”，青色碎片异能“瞬闪”。

    其中的镔铁棍和异能“柔若无骨”的碎片上还附有两个橙色碎片技能“爆裂击”和“灵蟒绞杀”。

    “只有这些？”从地上拾起那六枚鸽蛋大的未分离状态碎片，许默略感意外，看来军方能力者的强化似乎也并不高。

    “信不信由你。”风语说完闭起眼睛，一副听天由命的态度。

    事实上风语也确实没有藏私，军方的末日碎片大多是从民间收集而来，经过下面官员的层层截留，再被中央重要领导以及那些太子党们分走一部分，再被军方的大佬们以各种名义收刮一批，真正到达“星宿”特战部队手中的并不多。

    除了“青龙七宿”和“朱雀七宿”两个分队外，“白虎七宿”和“玄武七宿”的特战部队成员大多只强化了二分之一或三分之一的一级碎片，实力仅相当于中级水平的民间碎片能力者。

    尽管许默无法判断风语所言的真假，但从刚才的交手过程来看，她曾经使用过的技能基本都已经交出，即便有所保留，也很难威胁到自身，因此倒也没再为难她。用一枚从秦军身上得到的绿色原始碎片接续了风语的手脚，随后挥挥手示意她尽快离开。

    许默放过风语倒没什么阴谋在里面，正如他自己所说，对方只是奉命行事，既然已经解除了对方的武装，也就没必要再去斩尽杀绝了。毕竟他不是杀人狂，如果不是感觉到了危险，他也不会轻易去对一个素未相识的陌生人出手的。

    没想到许默真会信守诺言的风语略显意外，但眼中却依旧没有任何感激之情，只有无尽的愤恨，推倒土墙简单的掩埋了死去的战友水泽，背起背包一步步消失在了漫天的黄沙中。

    宫小叶依旧处于昏迷当中，此刻带着她上路一旦遭遇危险很容易束手束脚，于是许默带着她在附近山岗的一处僻静背风的山坡下扎起了营帐。反正距离幻境重置还有七天时间，赶路也不急于这一时。

    放出那只聒噪的“落羽乌鸦”在山坡的枯树上职守，借着这难得的休息时间，许默将刚刚获得的末日碎片做了简单的整理。

    除去刚刚从风语那里得到的六枚未分离状态大碎片和两枚用来疗伤的原始碎片，许默此刻手上还有从水泽那里爆出的三十九枚再生碎片，以及从秦军身上爆出的六枚原始碎片，可谓是大丰收。

    特别是水泽爆出的那三十九枚碎片中，居然有六枚蓝色碎片和六枚青色碎片，极大的缓解了许默目前这两种碎片强化低下的情况。

    难得有了如此充足的碎片储备，许默将自己目前的能力进行了一次大规模的强化和调整，绿色碎片中的“银色面具”和“空间指环”，青色碎片中的“不动如山”、“亲密无间”和“视觉投影”，蓝色碎片中的“落羽乌鸦”和“草泥马”全部被强化至了一级的极限，并且用极其实用的青色碎片异能“瞬闪”替换掉了已经很少用的异能“温柔之触”。

    另外，自从“斯巴达短剑”送给宫小叶防身后，许默就没再准备相应的短兵器，风语留下的“阿拉斯加捕鲸叉”生存刀的重量和大小刚好和“斯巴达短剑”相似，许默便直接收作己用，倒也相当趁手。

    至此，许默除了两个黄色碎片的技能位空缺，一个蓝色的碎片生物“韧皮河豚”需要替换外，其他所有技能已经全部达到了一级碎片的强化极限。也就是说，单从末日碎片强化角度来讲，现在的许默完全可以算得上是站在末日碎片能力者金字塔顶端的佼佼者之一了。

    许默在帐篷外将强化后的技能逐一做了试验后，突然帐篷内传来宫小叶的尖叫声，急忙返回帐篷内，只见宫小叶脸色惨白的坐于帐内，湿漉漉的发梢紧贴前额，似乎是刚刚被噩梦惊醒。

    “放松点，这里只有我和你，没有其他人。”许默轻声安慰的同时，打开一瓶矿泉水递了过去，“做噩梦了？梦到死去的那些秦军满身是血的向你索命，是吧？”

    “嗯……”宫小叶心有余悸的点点头，难以置信的看向许默，“你怎么会知道的？”

    “第一次杀人，做梦都是大同小异的，我当初也是一连几十天都没睡好……”许默无所谓的笑了笑。

    许默的安慰让宫小叶的情绪稳定了许多，一口气喝掉了半瓶水，环顾四周奇怪道：“对了，刚才我们救下的那两个姐姐呢？走了吗？”

    杀现实世界的人毕竟不同于杀幻境生物，许默也不想让宫小叶背有太重的负罪感，因此也没对她说明真相，只是随口应道：“嗯，在你昏迷的时候就已经走了。”

    “哦，看来我昏迷很久了……”

    风语水泽二人的消失，倒也并没有引起宫小叶的太多关注。

    用剩余的矿泉水洗去脸上的血迹，又重置了身上的衍生物作战服，无事可做的宫小叶忽然询问起了刚才末日碎片的收获。风语和水泽两人留下的几十枚碎片不好见光，所以许默只给宫小叶看了那些原始碎片，并用其中一枚原始青色碎片和水泽爆出的青色再生碎片为宫小叶将异能“超级模仿”强化到了极限状态。

    此刻末日幻境中的时间正是下午，但如果按照现实世界时间来算却刚好是午夜，强烈的时差反应让两人多少都感觉有些困倦，索性在帐篷内小睡一觉才起身，出帐时却发现外面已是满天星斗。

179 百万秦军

    179 百万秦军

    吃过不知应该算是早餐还是夜宵的一顿饭，收起帐篷，用指北针确定了方向后，许默和宫小叶再次上路前往咸阳城方向。

    为了以防万一，“落羽乌鸦”再次被充作苦力派上高空做为警戒，虽然这只聒噪的家伙视力并不出众，但多一重保障也就多一分安全。

    因为宫小叶没有合适的碎片生物骑乘，许默便在“草泥马”背上让出了一个位置给她，幸好强化后的“草泥马”身型高大健硕了许多，背上多负上一个宫小叶不但并不显得拥挤，奔跑速度也丝毫没有受到影响。

    明亮皎洁的一轮明月下，一匹纯白色的高头大“草泥马”驮着一对青年男女，四蹄扬尘奔驰在连绵起伏的山岗上，充满意境的场景犹如一副浪漫的印象派油画。

    这大概是许默经历的第一个最不像是末日幻境的末日幻境，微凉的夜风吹拂在身上，呼吸着在现代都市中早已消失的清新空气，望着那没有灯火只有星月的纯净夜色，这一切的一切都让他内心感到一种难得的安逸和宁静。

    如果可以，他甚至宁愿这段惬意的路途永无尽头。

    但这种逃避现实的念头也仅能忙里偷闲的偶尔想想，该面对的事情始终无法逃避，就像体内那蠢蠢欲动的“复仇印记”。

    不过比起至少还有半年才会发作的“复仇印记”，此刻的许默倒是更在意军方能力者出现在末日幻境中这件事。

    从联盟中得到了相关资料来看，军方对于民间末日碎片能力者始终持着相当坚决的打压态度，除了主动投诚的能力者外，任何被他们捕捉到行踪的能力者基本都会被军方能力者，甚至是武装部队无情的抹杀，根本不打算给民间末日碎片能力者任何生存的土壤。

    也就是说，军方也不可能大方到开放他们已知的末日幻境来和民间末日碎片能力者共同探索。

    如果说军方是想靠掺入幻境中的军方能力者对其他民间能力者暗下黑手，这倒是有很大的可能。

    但许默不认为这种见不得光的阴谋能起到多大的作用，毕竟进入幻境的民间能力者无论是在数量上还是质量上都要远超军方能力者，除非是军方的人带着核弹进来来一个同归于尽的自杀式攻击，否则很难对民间末日碎片能力者造成伤筋动骨的损伤。

    不过发生这种情况的可能性实在是太低了，民间末日碎片能力者就算情报能力再不济，也不可能察觉不到核弹头那么大的一个东西进入末日幻境的范围。

    事有反常即为妖，尽管许默目前还想不通军方这一反常举动的意图，但还是暗自提了几分戒心，至少在未确定其他能力者的身份之前，绝不会再与任何人提联手合作一事。

    身后的宫小叶忽然拽了拽许默的衣角，一脸无聊的问道：“喂，许默，你在想什么？这么久都不说话，闷死了……”

    “没什么，就是觉得这种万籁俱寂的夜景很难得，不想破坏这种感觉而已。”许默怔了一下，随口答道。

    “是啊，即便是在农村老家，也很难看到这么干净的夜空和这么美的月亮。”宫小叶感慨的长呼一口气，望向头顶高悬的明月，喃喃道：“看着夕阳吃野餐，照着月光打野战……难得这么好的月光，许默，要不我们来玩一会儿打野战吧！”

    我勒个去……许默差点被宫小叶这个超级有创意的提议吓得从“草泥马”上掉下去，死死的拽住缰绳，抹了一把冷汗道：“这个……还是算了吧，咱能不能说点别的？”

    “又换话题……”宫小叶略显不满的嘟起嘴，但还是听话的没有再继续纠缠下去，环顾四周道：“许默，都跑了快一个小时了，你确定咱们的方向没错吗？”

    许默调整面具镜片的视距观察了片刻，肯定道：“应该没有错，只有这个方向的天空下方有少许光亮的迹象，咸阳城必然就在前方。”

    十几分钟后前方的光亮已经越来越清晰，可就在这时，在高空盘旋的“落羽乌鸦”突然发出了两声难听的鸦鸣，紧接着一头牛犊大小的灰色巨狼出现在前方的山岗上，双眼泛着幽绿色的光芒，紧盯着急驰而来的“草泥马”威胁般的露出了那满口森森利齿。

    “能力者的碎片生物！”

    宫小叶下意识的掏出警用左轮手枪，却被许默一把按住手，虽然不知为什么，但他确实可以清楚的感觉到前方山岗上那只巨狼并没有任何攻击意图，仅仅只是在警告两人禁止继续前行。

    感觉事有蹊跷的许默催动“草泥马”绕路来到了附近的一处山坡上，远眺咸阳城的方向，眼前的情景不由得让他倒吸了一口冷气。

    前方百米外已是一片广袤无际的平原，更远方的月光下隐约可见一座堪称庞然大物的巨型建筑群，东西宽度绵延数十公里，南北纵深在昏暗的夜色下难以望到边际。一条波光粼粼的渭水河自西向东穿城而过，将这座面积不逊于任何一座现代大都市的咸阳城分为了南北两个部分。

    而就在靠近许默的北城外的土地此刻已被一望无际的黑色所覆盖，将视角拉近才会发现，这如同城墙般绵延数十公里的居然是难以计数的秦军黑色营帐，保守估计不下数万顶！以此计算，单是北面一个方向就至少有数十万秦军的驻扎，整个咸阳城四面加在一起的守军恐怕将达到百万数量之巨！

    百万人是什么概念？可以这么说，即便是这些人站成一排毫无反抗的让许默去杀，即便是许默可以一秒钟杀死一个人，想要将这百万人杀净，也得不吃不喝不睡的杀上近十二天！

    更何况，幻境中的这些秦军真的那样好杀吗？

    许默至今还对之前遭遇的那队秦军中堪比普通能力者实力的秦军百将记忆犹新，百人之中就有一名百将统领，也就是说，眼前的百万秦军中至少有一万个相当于普通能力者的百将存在，两千个相当于中级能力者的五百主，一千个相当于高级能力者的千人！

180 联合行动

    180 联合行动

    这次进入幻境的能力者满打满算最多也就五百人左右，实力也是参差不齐，可以说如果是正面作战，秦军即便是单靠百将级军官，也能将所有闯入幻境的能力者用人海战术活活耗死。

    这完全是一场双方实力极不对称的战斗。

    不过其余的末日幻境能力者显然也深知己方的劣势，并没有打算去和下方的百万秦军作正面冲突，而是各自隐蔽于附近的山岗树丛间仔细的观察着秦军大阵的结构，耐心的等待着何时的出手机会。

    “哎？许默，那是什么？”宫小叶忽然惊讶的指着周围山岗上不断亮起的一个个不规则的圈型光亮问道。

    “哦，那是标记晶粉，是一种比较常用的末日碎片衍生物。”许默也从碎片空间中提取出了一小把倒到宫小叶手中。

    “哎呀，好重！”宫小叶没想到这一小把看似轻飘飘的沙粒状晶粉居然足有十几斤重，没有心理准备的她身形不由得向前趔趄了半步才站稳。

    “如果不重，标记晶粉也就不能称之为标记晶粉了。”许默笑着又提出了一小把标记晶粉，围着他和宫小叶身前大约二十米处的树丛也洒出了一个环形的标记圈，返回来解释道：“除了极重不易被风吹走外，标记晶粉还有个很神奇的特性，就是发出的光亮无法被幻境生物的眼睛看到，所以除了用作路标外，有时还会用来作为末日碎片能力者之间联络打暗号的一种手段。”

    “这么说这些能力者画圈就是在互相打暗号了？那这暗号是什么意思？”宫小叶恍然道。

    “能力者之间只有同一团队才会有统一的标准暗号，不同的团队之间仅有联盟提供的几个简单的标记作为联络暗号，而这个圆圈标记其实就是占山头的意思……非己方团队成员的末日碎片能力者之间很难互相信任，在处于同一处幻境时，为了防止有人误闯隐蔽点，造成不必要的误会冲突，能力者有时就会用到这种标记来标明此处已有人存在。”许默召出“阿拉斯加捕鲸叉”生存刀就近砍了些树枝堆在身边做了些伪装，随后指着圆圈中开始被人画出的各种奇怪符号对宫小叶解释道：“那些圆圈中的符号就是每个能力者团队的特有集合符号，你看下面那些向不同方向跑去的人影，都是看到团队符号后前往与之汇合的成员……”

    宫小叶似懂非懂的点点头，四下环顾后问道：“许默，那那名白衣男子和我们约定的集合符号是什么？你看到了吗？”

    “笨啊！这是什么？”许默随手指了指自己领口的团队徽章，“要是有团队成员在附近，团队徽章会有所反应的……”

    不过话说回来，许默确实觉得有些意外，团队徽章的感应距离是二十公里，也就是说，白衣男子直到现在还没有接近咸阳城周边范围之内，这个速度未免有些太慢了。

    这次进入幻境的民间能力者大多都为咸阳城内可能存在的二级碎片而来，并且面前还是百万的秦军大阵，谁也不会选择在这个时候窝里斗，因此互相之间的容忍度也变得相当高，潜伏近一小时也没有任何团队冲突出现。

    月上当空，按照幻境时间来计算，此刻已是凌晨十二点左右。

    下方的百万秦军似乎没有察觉到附近山岗上末日碎片能力者的存在，绵延数十里的秦军大营依旧处于沉睡中，只有一队队高举火把的巡逻兵士不断在营盘内部的各处反复巡查。

    确定了秦军巡逻路线的末日碎片能力者们终于开始了行动，每一处做了圆圈标记的山岗上多则三四人，少则一两人，总共有近百名能力者趁着夜色接近了秦军大营，开始了第一波的试探性袭击。

    这近百名能力者并没有合为一处，基本各自为战，以极为零散的状态潜入了秦军大营的外围，如同几颗细沙落入江河般没有激起任何的波澜。

    黑夜给了这些末日碎片能力者最好的伪装，身穿各式夜行装束的能力者很容易便与这漆黑的环境融为一体，只能靠火把来照明的秦军巡逻士兵根本就无法发现哪怕近在咫尺的入侵者，但能力者那强化过的视力却可以很容易在昏暗的黑夜中辨别周围的环境。

    在连续躲过了数拨秦军巡逻队后，近百名末日碎片能力者成功的进入了秦军大营之内。

    此刻秦军大营内的士兵依旧在熟睡，丝毫没有人知道死神正在营帐外逐渐探出那收割性命的镰刀。

    让过了又一队秦军巡逻士兵后，数百名秦军大营内的能力者迅速闪入距离己方最近的营帐，刀割脖颈的轻微噗噗声接二连三的从黑色的秦军营帐中传出，不出半分钟的时间，近千名秦军兵士全部被暗杀在睡梦之中。

    接下来这些能力者又每人接连暗杀了两三个营帐的秦军士兵，随后赶在下一队秦军巡逻队到来前沿着原路无声无息的返回了己方所在的山岗，只给秦军大营内留下了近三千具冰冷的尸体。

    这次试探性攻击行动显然极为成功，返回各自团队的能力者大多都拿到了一两枚秦军士兵爆出的末日碎片，尽管从最低级的秦军士兵身上很难获得更丰厚的收获，但这无疑代表着一个好的开端。

    似乎是闻到了那数千具尸体所散发出的浓重血腥味，秦军巡逻队在查探了数顶士兵被暗杀的营帐后，发出了相应的警报信号，整个秦军大营如同一只黑色的猛兽般被瞬间惊醒，数以万计的火把一一点燃，步兵在前，弓弩兵在后，那曾经横扫六国的秦军战阵几乎在不到二十分钟时间内便迅速集结完成。

    面对这种情况，末日碎片能力者自然不会与之硬拼，第二波进攻的百余人从那长达数十里的秦军大营中挑选了一处没有被惊动的营盘，如法炮制的再次对秦军发动了偷袭，又一次成功的留下数千具尸体全身而退。

181 秦军弱点

    181 秦军弱点

    接连两次的成功暗杀行动，让许默发现了这个幻境中那看似强大无比的秦军的一个最大弱点不能夜战。

    末日幻境为人类的对某一事物的集体认知而成，无论幻境中的能量给予其中生物多大的能力加成，但有些常识性认知却依旧要受到作为这一幻境形成基本构架的人类认知的限制。

    对于大多数人来说，或许他们不知秦朝军队的具体编制，对于其战阵以及战斗力的理解也只能来源于有限的几部秦朝背景的商业电影，但他们却大多数都知道一个常识，那就是古代士兵大多都有夜盲症。

    末日幻境中的秦军显然在获得远超历史上真正秦军战斗力的同时，也继承了夜盲症的特性，这一缺陷也就成了秦军唯一的软肋，继而成为了可供末日碎片能力者利用的最大破绽。

    获得了这极其有用信息的末日碎片能力者们，在发动第三次暗杀袭击的时候几乎倾巢而出，只在各自的营地中留下了不适合战斗的后勤人员。

    这种混水摸鱼的便宜自然是不占白不占，许默叮嘱了宫小叶几句注意安全一类的话后，也尾随其后加入了山岗下方的能力者暗杀队伍当中。

    就这样打一枪换一个地方，末日碎片能力者在这整晚时间内，向城北的秦军发动了十三次暗杀袭击，杀死秦军士兵近三万人，另有百余名百将、十余名五百主和两名千人也倒在了末日幻境能力者的屠刀之下。

    但黑夜总会过去，随着东方渐渐出现第一抹光亮，连续被骚扰了一夜的秦军如同一头从沉睡中醒来的猛兽般迅速调动起来，偌大的营盘中到处都是喊着号令集结的秦军士兵，滔天的杀气从那金戈铁马的沙场上骤然升腾。

    如果说夜间的秦军是一只任人宰割的瞎猫，那么白天的秦军便是一头精壮的斑斓猛虎，单凭这数百名末日碎片能力者根本无法力敌。

    能力者一方显然也深知这一点，在最后一波攻击后便发出信号各自向不同的方向退却，远远的躲开了咸阳城外秦军大阵的范围。

    不过秦军并不会因此便放过这些敢于挑衅大秦铁骑的能力者们，整整一个白天，城北方向的大路上到处都是来往的秦军骑兵和步兵，十余万兵马几乎将周遭的地面挖地三尺来寻找能力者的踪迹。

    在这种大规模的搜索下，确实也有数支没有离开太远，试图抢先钻空子进入咸阳城内的能力者团队与秦军的搜索队发生遭遇战，在秦军那铺天盖地的弓弩箭阵下，至少有三四个能力者小队永远的消失在了这片虚幻的土地之中。

    因为有着“草泥马”作为代步工具，又有“落羽乌鸦”可以在高空警戒，许默虽然也没有离开咸阳城太远，却也并没有和大股的秦军发生遭遇。偶尔撞到百余人的搜索队，单凭女暴君或是“血蚀”战刀放出的“鬼面鱼”也可以轻松将其全灭，始终也没有太过危险的情况出现。

    经过之前手刃几十名秦军的磨练，宫小叶现在对杀人似乎也不再像之前那么抵触，甚至已经可以在许默的掩护下用手枪与秦军的箭阵进行一定程度的对射。虽然击毙秦军的数量实在惨不忍睹，但终归算是一个好的开始。

    两人共乘一匹“草泥马”在咸阳城附近方圆几十公里范围内晃了一整天后，随着夜色降临，秦军搜索队的收兵回营，许默带着宫小叶再次返回了前一天晚上偷袭秦军大营的那处山岗上。

    幻境时间大约九点左右，其余的能力者已经陆续到齐，山岗上再次接二连三的亮起标记晶粉的光亮。

    从标记圈的数量来看，今晚的人数至少要比昨晚少上二十人左右，但对于四百余人的能力者总数来说，这点损失还在可承受范围之内。

    今晚能力者的行动方案依旧是用偷袭暗杀来削减秦军驻扎在城北外的人数，不过经过昨夜一整晚的偷袭，秦军大营也做出了相应的反应，不但增加了数倍的巡逻小队，并且在营盘的外围每隔十米便架起一个火盆，将整个大营外围照得灯火通明。

    这点小伎俩或许对于冷兵器时代的偷营者还有一定的防范作用，但对于无论是思维还是武器都超越几千年的末日碎片能力者完全就是个摆设。

    没有了偷袭可能性的能力者们这次干脆直接发动了强攻，数百把各式手枪喷吐着一道道火光直接贯穿了秦军外围的营帐。受袭的秦军立刻调动了弓弩手进行反击，但最多五六十米的攻击距离和末日碎片幻化手枪那百米以上的有效射击距离实在难以相比，密集排列的三段式阵形更是充当了最好的枪靶子，一阵密集的枪击过后，至少又有近两千名秦军倒在了大营之中。

    趁着秦军后续弓弩手还未到位之际，末日碎片能力者们快速穿越前方的照明带，直接冲入了秦军的大营之中，各自召出趁手的冷兵器开始在秦军大营中大开杀戒。

    来不及结成战阵的秦军兵士哪里会是这些各项能力都远超常人的能力者的对手？而且黑暗中又根本看不清这些能力者的方位，战斗力甚至还不如白天时的五分之一，哪怕强如百将级军官都往往一个照面便被能力者直接击杀，根本没有任何还手之力。

    更为让能力者们没有想到的是，由于黑暗之下难分敌我，他们的强袭居然引发了这一部分秦军的盲目反击，数千秦军挥动武器开始自相残杀，并且随着牵连人数的增加，范围也不断开始扩大，转眼间已经有蔓延这整个一处万人队的迹象。

    这一意外收获让不少能力者惊喜异常，低调的穿梭在混乱厮杀的秦军大营中，忙里偷闲的在地上捡着秦军兵士自相残杀之下爆出的大量末日碎片，嘴里还不忘煽风点火的高呼道：“再加把劲！干掉了这北城的几十万秦军，大家一口气杀入咸阳城！”

182 二级战车

    182 二级战车

    虽然话语张狂，但这未必不是目前绝大多数混战中末日碎片能力者的心声。

    当然，如果任由这种“炸营”般的情况继续下去，全灭掉城北这几十万秦军也并不是不可能的事。

    眼前形式虽好，但许默心中却再次莫名的感到一丝不安，似乎有什么危险即将降临。

    毕竟这里是一个无限接近二级的末日幻境，可如今的秦军所展现出的战力居然连“生化危机”中的丧尸活死人都不如，这本身就极不正常。

    果不其然，就在能力者逐渐杀将至大营中心时，突然空中传来一阵奇怪的声音，仿佛是无数飞鸟在夜空中划过。

    不好！是秦军箭阵！

    顷刻间，如同蝗灾一般的数万支羽箭令映照着整个营盘的皎洁月色骤然一暗，随即四面八方响起了雨打芭蕉般的箭簇贯穿物体的声音，数以千计正在混战中的秦军士兵如同割麦子般被大片射倒，远远望去整个营盘像是瞬间塌陷了一角。

    “不好！中计了！大家快突围！”

    残酷的现实让所有能力者都已经从盲目的乐观中清醒过来，原来秦军任由己方轻松的杀进大营，为的就是瓮中捉鳖，以整整一个万人队为诱饵，企图将所有能力者在大营中一网打尽！

    拥有防御技能的能力者立刻发动能力进行抵挡，其余能力者也挥动手中武器拨打着飞蝗般的羽箭，借着营帐一类的遮蔽物沿原路迅速向后撤退。但在秦军那几乎水泼般的箭雨密度下，还是有不少能力者的身体陆续中箭，甚至还有数名倒霉蛋在第一波箭雨下就被穿透了脑袋当场身亡。

    强化至一级极限的“不动如山”和连锁技能“铁壁如山”本身就可以完美的抵挡任何冷兵器的攻击，因此秦军那遮天蔽日的箭雨对许默来说威胁程度并不大。但毕竟支持这两个技能的精神力和橙色碎片能量却是有限的，在秦军那几乎无穷无尽的攻势下，许默也不敢恋战，跟随着末日碎片能力者的大队伍且战且退，一直来到秦军大营的边缘。

    眼见所有人即将离开危险境地，突然远处的山岗上接二连三的打出了各色信号弹，就连许默也看到了宫小叶用“闪光腕轮”亮起的几乎照亮半边天空的刺眼闪光。

    什么情况？

    驻留在山岗上的大多都是末日碎片能力者团队中战斗能力低下的辅助和后勤人员，能让他们不顾暴露位置所在也要发出警示信号的，必然是一场难以抵御的空前危机！

    退路上阻挡的秦军兵士突然向两侧急速退却，将一条宽敞的大路呈现在末日碎片能力者的面前。但这条大路的百米以外，却是一字排开的秦军战车，御者催动着双马，方形车舆左右两名甲士各自单手持青铜长矛，杀气凛冽的向着前方的末日碎片能力者倾轧而来。

    春秋时期的战车在战场上所代表的意义丝毫不亚于现代的坦克，特别是当战车大规模集中使用时，那种千乘齐驰，万马奔腾的气势极为震撼，任何单独的个体在这华夏最古老的战车大阵前都会产生一种难以抵御的无力感。

    片刻间，数百马匹拉动着百余辆黑漆战车轰鸣而至，整个大地都在大秦的车阵下震颤抖动。

    “快！拦住这些战车！”

    即便是被现实世界的奔马撞上一下，也不是这些大多只有一级强化的末日碎片能力者可以承受的，更何况此刻拉动秦军车阵的战马明显经过末日幻境的强化，堪比体型壮硕足有千斤之重，如果被正面撞上，恐怕不死也得重伤。

    能活到现在的能力者们哪个不是从死人堆中滚过的人精，看到眼前的情况自然分得清轻重缓急，再也顾不得去拨挡两侧射来的羽箭，立刻换上热武器连连开枪，试图将秦军车阵拦截在大营外围。

    但让所有能力者意想不到的是，从进入幻境后便无往不利的热兵器居然在此刻集体失效，在现实世界中连水泥墙都能射穿的能量弹此刻居然接二连三被战马以及车舆中持矛甲士身上的青铜铠甲弹飞，火星四溅下只留下少许焦黑的痕迹。

    能让一级极限状态下的手枪能量弹失效，那也就意味着，这些秦军战车的防御力已经完全超过了能量弹的攻击，而出现这种状况就只有一种可能性……

    想到这里，许默不由得脸色大变，向着周围的能力者大吼着提醒道：“大家小心！这秦军战车就是幻境中的二级生物！”

    许默的话音刚落，数百名末日碎片能力者立刻炸了窝。

    虽然这些人本就是奔着幻境中的二级碎片而来，也自然想到过可能会面对实力强大的二级幻境生物，但谁曾想这一幻境中的二级生物居然会以秦军车阵这种集体形式出现，而且还一出现就是一百辆！

    一百辆二级生物的秦军战车一同出现在战场上是什么概念，或许其他能力者不甚了解，但许默却清楚无比，那就相当于完全状态下的一百个暴君向己方发起了集团冲锋，足够将在场所有能力者轰杀至渣！

    左右和后方都是漫无边际的秦军大阵，遮天蔽日的箭雨完全将这三个方向的退路封锁，除非末日碎片能力者都可以上天入地，否则除了正面迎接秦军车阵的冲击外别无他法可行。

    不过大多数人不能不代表没有人做不到，有三四名能力者见势不好立刻各显其能，飞天遁地的逃之夭夭，甚至还有一人居然是如同跳蚤一般从秦军车阵的头顶上跳过去的。

    不过在这种难以抵御的攻击面前，没有人会指责这些人贪生怕死，剩下的能力者更多的是考虑如何才能度过眼前的这次危机。

    “该死的！要是宫小叶在这里就好了！”

    话虽如此，但许默这个时候已经无法在去调动宫小叶的增援，几十万秦军已经将他们这些能力者完全包围，一点防御能力都没有的宫小叶恐怕不等飞到近前就得被秦军的弓弩手射成刺猬。

183 元气大伤

    183 元气大伤

    许默咬紧牙关，握着“血蚀”战刀的手心微微有些潮湿。

    虽然短短的数秒时间根本来不及让他射出哪怕一条“鬼面鱼”，但这“血蚀”战刀毕竟是他唯一可以对二级生物造成伤害的武器。

    不……或许不是唯一！

    突然间许默猛然记起自己身上还有着一件威力奇大的物品，那就是白衣男子所赠，曾经击落过一架武装直升机的攻击型末日碎片衍生物“太岁”！

    “太岁”所引动的天雷可以说是许默至今为止见到过的最强攻击，如果这样的攻击也阻止不了秦军战车的冲击，那么下面的突围行动也就不必再抱什么希望了。

    说时迟那时快，许默从碎片空间中提出如同大果冻一般的“太岁”丢在地上，勾起脚边的一只秦军头盔将其扣在其中，随后急速后退十余米隐蔽于一处秦军营帐旁。

    秦军战车大阵挟着震天撼地之威顷刻而至，迎面而来的披甲战马准确无误的一脚踢翻了许默埋下的“太岁”陷阱。伴随着一声响彻夜空的轰鸣，一道水桶粗的雷光毫无预兆的划破苍穹从天而降，将许默前方的战车连人带马劈得七窍流血而亡，整辆战车也因承受不住雷光中蕴含的巨大能量而瞬间肢解。

    与此同时，那辆战车左侧相邻的一辆战车也受到了波及，整辆战车随着一只车轮的碎裂发生了严重的倾斜，被突如其来的天雷震昏的御者和两名持矛甲士沿着少了半边的车舆摔在地上，失去控制的马匹也偏离了相应的方向，与另一辆战车狠狠撞在了一起。

    经过这么一摔，从战车上掉下来的御者和甲士也略微恢复了些意识，恍惚着睁眼试图起身。许默哪会眼睁睁看着如此好的机会从眼前溜走，迅速冲至肢解的战车近前，以最大力量抡起手中的“血蚀”战刀，一连三刀将三名毫无还手之力的秦军的人头齐颈砍了下来。

    一红一黄两枚明显比一级碎片大上少许的二级碎片从两架战车的持矛甲士身上滚落，许默毫不犹豫的上前一把抓在手中，召出“草泥马”发动“神兽模式”，连人带马化作一道七彩霞光在战场上一闪即逝。

    比起拥有可以将二级生物秦军战车一击必杀物品“太岁”的许默来，其他能力者可没有这么幸运。

    面对几乎无可抵挡的秦军车阵，绝大多数能力者都选择了向两侧的秦军步兵方阵中突围，但三百多人中至少有五六十人在强行冲阵时被隐藏在步兵方阵后面的重型床弩穿胸钉死，剩余的人也随即陷入了无边无际的秦军步兵战阵当中。

    还有部分能力者选择了靠自身的最强攻击技能与秦军车阵硬抗，试图以此来制造突围的机会。

    不过哪怕是强化至了极限，一级的技能始终无法撼动秦军车马的恐怖冲击，这些能力者很快便被随之而来的狂暴战马践踏至死，即便有走灵巧路线的能力者侥幸躲过前方的战马，也无一例外的被车舆上那实力堪比秦军千人级军官的两名持矛甲士合击刺死。

    伴随着能力者尸身的不断落地，五彩斑斓末日碎片如同洒落的宝石般爆满全场。

    尽管死伤惨重，不过强行从车阵中闯出的能力者并不只有许默一人。

    在车阵的左侧，一名袒胸身穿黑色皮夹克的壮汉突然身形暴涨半米，全身的皮肤开始长出棕黑色的毛发，整个人居然在短时间内变成了一只半人半熊的高大生物。挥舞着蒲扇大小的厚实手掌，一巴掌将冲来的战马拍得脑浆迸裂，随即凭着一股可怕的蛮力直接撞飞迎面而来的两名持矛甲士冲出重围。

    而在车阵的右侧，随着一名身穿灰色对襟大褂的少年能力者的单手挥出，其前方坚实的地面突然出现了化为了一个直径足有五米的流沙坑，收脚不及的秦军战车连人带马一头扎进了不断下陷的深坑内，转眼间便被吞噬得无影无踪。

    但除此二人以外，其他试图力闯秦军车阵的能力者已是全军覆没。

    经过这一夜，末日碎片能力者一方可谓是元气大伤，起初进入幻境的四百八十多人最后逃出秦军埋伏的只剩下了不到三百人，死掉了足足近二百名能力者，而且其中大多都是各能力者团队的主力战斗成员。

    直到第三天白天，所有的能力者全部离开了咸阳城范围，避免与秦军再次遭遇，并发出联盟通用集合信号，第一次真正的聚在一处研究今后几天的去留问题。

    这次野外会议是在咸阳城北六十公里外的一处山坡上进行的，几乎所有幸存下来的团队都参与了此次会议。

    许默也带着宫小叶在这个能力者汇聚的山坡上找了一处不起眼的僻静角落，静静的倚树聆听着场内那二十几个所谓大团队领导者面红耳赤的争执。

    “我觉得这次的幻境强度已经远超我们的想像了，在昨晚的秦军大阵中，我们团队几乎损失了一半的人手，剩余的大多都是候补成员，已经没有能力继续探索咸阳城了，所以，我们‘白松’成员一致决定，退出这次行动，在咸阳城外围等待幻境重置……”一名戴着京剧脸谱的末日碎片能力者率先开口，声音苍老似乎已是年纪不小。

    “你们‘白松’不过就是个三流团队，如果不是因为你们人数多，根本都没有参加这次会议的资格！反正以你们的那几个废物能力者，继续留下来也就是些可有可无的炮灰，没胆的就赶快收拾收拾回家养老吧！”一名皮肤呈古铜色，左臂上有着青色虎头纹身的中年壮汉抱着双臂不屑的看向那名京剧脸谱老者，“我不管别人怎么样，既然已经来了，我们‘金刚堂’绝不会就这样灰溜溜空手而归的！”

    “说好了去留自愿，何必人身攻击呢？是吧，青虎叔叔？”

    一名身段妖娆的长发女子慵懒的倚着树干坐在一段粗树枝上，如同浴袍般的黑底白花丝袍下，两节白藕似的小腿悬在半空中，随着轻悠的摆动晃出一片炫目的洁白。

184 带头席位

    184 带头席位

    “妈的！说过多少遍了，老子才三十岁，不准叫我叔叔！”名为“青虎”的虎头纹身壮汉愤然而起，对着树上的妖娆女子抬手射出一记飞刀。

    也不知是“青虎”没有下重手，还是实力不济，那银色的短飞刀轻而易举便被树上的妖娆女子用两根手指捏住，随后女子悠然的用刀尖剔着指甲，并发出一阵银铃般的娇笑声。

    “青虎叔叔，你说的恐怕是五年以前吧？你又不是女人，何必对年龄还遮遮掩掩呢？”

    被揭穿了底细的“青虎”恼怒万分，脸红脖子粗道：“彩蛛儿，别以为你是‘虫虫谷’的当家人我就会怕你，老子警告你，你要是再敢到处造谣老子的年龄，别怪老子对你不客气！”

    “够了！你们两个想打架等出了幻境再打，还嫌这次死的人不够多吗？”

    强行打断两人争吵的人居然是那名化身熊人强行冲过秦军车阵的皮夹克壮汉，此人在这些能力者组织的首领中显然颇有威信，一语出口，青虎和彩蛛儿立刻不再言语。

    一名身材矮小的卷发男子轻咳了一声，向皮夹克壮汉说道：“睡熊老大，我想现在在场的能力者，无论是团队还是个人，绝大多数对自己的去留都处于犹豫当中，不然也用不着来参加这个会议，直接就地散伙也就是了。

    目前幸存下来的能力者团队大多都被昨晚的秦军大阵打残，也只有你们‘黑森林’的实力保存最为完整，如果你们不留下，我想我们这些散兵游勇即便留下也没可能进入咸阳城，所以这次的人员去留，很大程度上还得看睡熊老大你们‘黑森林’的表态……”

    这名矮个子卷发男子显然说出了大多数人的心声，在场的各团队领导者连连称是，最终一致表示将决定权完全交到了那名绰号“睡熊”的皮夹克壮汉手中。

    见场内所有人的目光都集中在他身上，绰号“睡熊”的皮夹克壮汉略微思考了片刻，跃上一块大石向四周所有能力者大声道：“各位，既然各位团队的老大们选择了我作为全权代表，那么我也就逾越的说上几句。

    我们既然选择了末日碎片能力者这条不归路，就注定不可能像普通人那样安享太平，进入这个幻境本就是为了二级碎片而来，如今二级碎片就在眼前，难道只因为难以取得就打退堂鼓不成？

    好好回想一下我们身上那些最开始得到的末日碎片，有哪一枚不是拼死拼活的用命换来的？难道随着我们身上的碎片越来越多，能力越来越强，胆子反而还越来越小了吗？

    我不知道在场的各位成为末日碎片能力者的目的是什么，但我成为末日碎片能力者，就是为了可以将自己的命运牢牢掌握在自己手中，不会再被他人摆布！不自由，毋宁死，为此我宁愿拿自己的生命去和老天赌上一把！

    不过话说回来，我做出的决定仅能代表我本人以及‘黑森林’的全体二十三名成员，如果在场有哪位朋友觉得力有不逮，尽可以退出此次行动，去留自愿，绝不强迫！”

    睡熊的语气很平和，言辞之间也没什么煽动性，完完全全站在中立的立场上留给场内的末日碎片能力者以充分的考虑余地。

    经过长达数分钟的深思熟虑后，不少对自身实力没什么信心的末日碎片能力者开始陆续的退出，其中甚至还包括五个人员损失惨重的能力者团队。

    最后经过清点，场内自愿留下的末日碎片能力者仅有一百七十多人，其中十几个能力者团队便占了近一百人，剩余七十余人皆为独行者或两三人的伙伴型小组。

    虽然能力者大多都桀骜不驯，很难信任除自己以外的其他人，但这么多人一同行动，即便是象征性，也要有相应的领头人。

    经过一系列的征求意见和表决，这一百七十多名能力者的总带头人由“黑森林”团队的睡熊担任，毕竟无论是威望还是能力，此人都称得上是众望所归。而下面的分队带头人则由“金刚堂”的青虎和“虫虫谷”的彩蛛儿担任。

    就在睡熊即将拍板宣布这一任命时，突然一名身穿某功夫巨星经典款黄底黑条纹连体紧身运动装的短发青年从人群中站出，大声道：“等等！凭什么这次的领导者都由你们团队成员担任？你们可以代表你们团队的利益，那么有谁能代表我们这些独行能力者的利益？谁知道你们会不会为了保护你们的团队成员不受损失，让我们这些独行能力者去做炮灰先锋队？”

    “妈的！你居然敢怀疑我们会徇私？小子！”

    青虎怒气冲冲的提拳就要上前，却被睡熊伸手拦住，低头思索片刻，向短发青年诚恳道：“朋友你说得不错，我的确忽略了这一点，按照这样安排，就算我们没有徇私的意思，但出于感情因素，在行动中也难免会偏颇……不过我对你们这些独行能力者并不熟悉，不如这样，由你们自己推选出人作为代表你们的分队带头人，如何？”

    “睡熊老大还是那么温柔啊……对于这种不识时务的愣头青，要是我的话，早就吊起来挂在树上风干了。”黑袍赤足的彩蛛儿双手抱怀咯咯轻笑，长袍那V字领口中泛着白玉般光泽的两个半球随着娇笑抖出一片令人炫目的波涛。

    “好！睡熊老大果然是个痛快人！”短发青年向着睡熊双手抱拳谢过，随即转身召出了一只青红两色的双截棍，在手中舞了个棍花，大声道：“各位朋友，在下袁甲，在此毛遂自荐担任独行能力者的分队带头人，如果有哪位朋友觉得在下不够资格，可以尽管挑战！”

    “小子！不要以为拿根双截棍你就真是李小龙了！就让我牛八斤来领教你的本事！”

    随着一个瓮声瓮气的粗哑声音响起，一名体格堪比睡熊的壮汉跳入场中，双脚猛踏地面居然摆开了八极拳的起手势，看其动作明显是一名民间的武林高手。

185 赤足彩蛛

    185 赤足彩蛛

    “啊哒！”

    “喝！”

    两名能力者在互相行过抱拳礼后，如同打擂般拳来腿往的斗在一处，没有华丽的枪支对射，没有匪夷所思的异能闪烁，只有肉体与肉体的激情碰撞，一招一式都充满着男人特有的阳刚之美。

    不过两人打得虽然好看，但场内的独行能力者却大多都该做什么做什么，没几个人去理会这场内两名已经开始赤膊上阵的能力者。

    宫小叶兴奋的看了一阵免费的武打大戏，拽了拽许默的衣角，低声道：“我看这些能力者似乎对选分队带头人的事情不怎么感兴趣啊？好像都没什么人打算上去挑战……”

    “别理那两个学武学傻了的笨蛋，这又不是选武林盟主，打得什么擂台啊！”许默不以为然的摆摆手，专心致志的清点着“空间指环”中的近几日来收获的末日碎片，头也不抬道：“所谓的带头人不过就是给摆设，要是真的会听什么所谓的带头人指挥，独行能力者也就算不得是独行能力者了。

    或许正是因为知道这一点，那个叫睡熊的人才没有设置独行能力者带头人的职位，之所以答应袁甲的提议，不过就是做个姿态罢了。其实大多数独行能力者都能看出这一点，估计也就场上那两个只长肌肉不长脑的笨蛋才会把这句客套话当回事……”

    “原来是这样啊……”宫小叶咬着指尖恍然大悟，忽然眨眨眼崇拜道：“许默，我忽然发现你好聪明，一点也不像一个高中生，倒像是在社会上浸淫多年的成年人呢！”

    “哦？有吗？”

    听宫小叶这么一说，许默也忽然发觉自己似乎对事物的分析理解能力越来越强了，只要掌握足够的信息，很快便能推导出事物的本质，或许这应该与强化后脑容率的逐渐适应有关。

    许默笑了笑，话题一转道：“小叶姐，第一次进入末日幻境，没有什么感想要说吗？”

    “这个……其实我也不知道该怎么去形容。”宫小叶的笑容随即凝结在脸上，若有所思的摇摇头，许久才缓缓道：“感觉完全是只有杀戮的另一个世界，不过我指的不是末日幻境，而是我们这些末日碎片能力者。野兽的捕食是为了生存，而我们这些碎片能力者的猎杀幻境生物却是为了自己的私欲，忽然觉得这些幻境生物有些可怜……”

    “因为人类太聪明了。”许默将末日碎片收回“空间指环”，撤去胳膊上搭的用来防止透视一类能力偷窥的衍生物服装，起身叹了一口气道：“贪婪这种东西，本来就是同智慧一起诞生，任何人都避免不了……不过你该庆幸的是，同情别人总比被别人同情的感觉要好。”

    “你是在说那些死去的末日碎片能力者吗？”宫小叶这次倒是反应不慢，“虽然和那些人没什么交集，但毕竟都是一同进入幻境的同类人，看到他们一个个无助的死在秦军大阵中，总觉得心里很难受，就像从他们身上看到了自己的未来的结局一样……”

    或许是经历得多了，许默倒是没觉得心绪受到多大触动，无所谓的耸耸肩道：“这个世界上，本来就没有什么是不用付出就能获得的。为什么这些能力者明知这个幻境危险，还削尖脑袋往这里钻，不就是因为二级末日碎片在吸引他们吗？外面的世界是想得到多少收获，就要付出多少汗水；而这个幻境里面的世界就是想得到多大能力，就要承担多大风险。要是认不清这一点，还当什么能力者啊……怎么？你想退出了？”

    “不！绝不！”宫小叶相当坚决的摇着头。

    许默笑了笑没再说什么，刚才哪句话也不过就是个玩笑话，经过这么长时间的接触，他早就看出宫小叶看似柔弱的外表下，实际上有着一颗无比坚强的心……当然，也可以理解成因为思想太单纯，有些认死理钻牛角尖。

    “对了，昨天晚上和今天上午一直在跑路，没来得及问，这几天咱们的收获如何？”宫小叶忽然话题一转问道。

    “哦？收获？很喜人……现在我这里大概有七十多枚一级碎片，如果无视种类，都够再强化出一个一级极限能力者了。”

    “哦？怎么会那么多？不会是……”宫小叶忽然惊恐的张大眼睛，显然她已经猜到了答案。

    “是啊，都是些死人财。”许默毫不遮掩的替她说出了后半句话，随后无所谓道：“当时情况那么乱，谁还能去一个个分辨哪是幻境生物爆出的碎片，哪是能力者爆出的碎片，反正都是些无主之物，捡就捡了，我还怕他们再起来咬我不成？”

    “可……可总感觉这样不太好。”宫小叶怯生生道。

    许默正准备开口回话，忽然感觉似乎有什么人无声无息的接近了身后，立刻毫不犹豫的召出USP手枪反手向后一指，头也不回冷冷道：“不管你是什么人，下次再敢站在我后面，我就不会只用这把枪打招呼了！”

    “哦？不用这把枪？难不成你要用另一把枪不成？太心急了吧？姐姐可跟你还不熟呢……”

    听闻那娇媚中透着一丝慵懒的独特声线，许默转头才发现站在他身后的居然是那名黑袍赤足的妖娆女子彩蛛儿。

    而且不知是碰巧还是对方故意而为，他的USP手枪枪身刚好被夹在彩蛛儿那幽深诱人的乳沟当中，随着对方的呼吸，几乎从领口呼之欲出的饱满胸部居然隐隐的可以触碰到他的指尖，看上去倒像是他故意在非礼彩蛛儿一样。

    似乎看出许默的惊异和尴尬，彩蛛儿居然故意的向前挺了挺胸，这一动作令许默触电般的下意识收回了手，顿时惹得彩蛛儿再次发出一连串娇笑。

    “呵呵，我的胸会咬人吗？你也太纯情了吧，小弟弟？这样可是很容易吃亏的哦……”

    “有事说事，别跟我乱拉关系……用你的话说，我跟你又不熟。”

    不管怎么说，彩蛛儿都是这次行动的分队带头人之一，如今这么多人在场，许默也不怕她会对自己不利，于是随手收回USP手枪，语气冷淡道。

186 交换碎片

    186 交换碎片

    彩蛛儿也没想到许默居然会用她的话来反驳她，稍感惊异后掩嘴轻笑：“还真是个牙尖嘴利的小家伙……”

    “小？我看你也未必比我大多少吧？”许默冷笑一声道。

    “我可有二十岁呢，小弟弟！怎么也得比你大两三岁吧？快叫一声姐姐来听听……”彩蛛儿用那白葱般细嫩的指尖戳了戳许默的额头，得意道。

    二十岁？

    这个彩蛛儿的实际年龄确实让许默略感意外，因为彩蛛儿那高挑成熟的身型怎么看都像是一名二十五六岁的年轻女子，可没想到实际年龄居然只比他大了两岁。

    不过说起彩蛛儿的身型，许默总会不由自主的想起三个人，黎离、林亦静，以及那个被称为妙儿的猫面女子。

    高挑修长的身材，丰满挺翘的胸臀，凸凹有致的轮廓曲线，那黎离、林亦静和猫面女子三人身体最有魅力的部分居然被这彩蛛儿一个人全部占完，这不由得让人感叹老天的偏心。

    可惜由于带着黑色蛛网纹的面具，许默无法一睹眼前这彩蛛儿的真容，但平心而论，只要这个彩蛛儿长得不算太丑，单凭这具足以堪称完美艺术品的身体，也绝对是一个难得一见的大美人了。

    美则美矣，不过这个彩蛛儿那看似放荡的打扮和举止，却让许默始终对此人提不起什么好感来。

    许默快速打量了彩蛛儿几眼后收回目光，语气淡漠道：“你找我不是来认亲的吧？有什么事直接说吧！”

    “唉！你这个小家伙还真是无趣……”彩蛛儿无聊的伸了个懒腰，随手将一枚橙色末日碎片递到许默面前，说道：“我想用这枚碎片跟你换一样东西。”

    许默没想到彩蛛儿拿出的居然是一枚二级的橙色碎片，眉头微皱问道：“你要换什么？我不认为我身上有什么东西能值一枚二级碎片的价钱。”

    “说谎不是好孩子哦！”彩蛛儿将手轻轻搭载许默的肩头，半边身体几乎都倚在了许默身上，在他耳边轻声道：“我想要你……身上的那枚二级黄色碎片。”

    毕竟昨晚许默用“太岁”引动天雷时的动静实在太大，这个彩蛛儿注意到他获得二级碎片也是在情理之中的事，因此许默并不觉得奇怪。但对于彩蛛儿的交换请求，他却略感不解，不置可否的反问道：“按照市场价来说，橙色碎片可要比我手中的黄色碎片值钱近三分之一，这个你不可能不知道，即便如此，你也要和我换碎片吗？”

    对于许默的警惕，彩蛛儿难得正经的笑了笑，摆手道：“别那么紧张，我没什么阴谋……这枚二级碎片是我在联盟中花高价拍下来的，本来与其一起拍的还有一枚黄色二级碎片，但却被别人以更高的价格买去了，才只剩下了这一枚。

    你也应该知道，橙色碎片只有通过和其他碎片连锁后才能使用，而且也只能与同级的碎片进行连锁。可我身上连一个二级碎片技能或武器都没有，这橙色碎片对我来说就是个摆设，如今眼看就要再闯咸阳城了，与其留这样一颗根本没用的二级碎片在身上，还不如折价换成我能用的二级碎片……”

    许默手中的这枚二级碎片原本就是打算用来强化“血蚀”战刀的，即使是换做强化“血蚀”战刀上的“鬼面鱼”技能，对于实际战斗力来说也不会有什么影响。但许默却不想让这个彩蛛儿感觉好像被他占了多大便宜似的，于是故意沉默了许久，才缓缓的点头答应，拿出那枚黄色二级碎片与彩蛛儿当场做了交换。

    “谢了，小弟弟，如果能活着离开幻境的话，这份人情姐姐一定还你！”

    彩蛛儿娇声丢出一个飞吻，踏着轻盈的步子飞快离去，白嫩的小脚在地上踏出一排浅浅的脚印，却不曾沾染一丝浮尘。

    或许是受到彩蛛儿的提醒，许默也抓紧时间融合了那两枚二级碎片，将自身再次强化。

    橙色二级碎片毫无争议的再次强化了现有的“鬼面鱼”技能，而红色二级碎片经过许默的再三思量，最终选择了神经反射作为强化对象。

    毕竟在这个以冷兵器为主的末日幻境中，多一分反应速度，就意味着多上了一分生存的希望。

    和其他类型的二级碎片一样，红色强化型二级碎片对身体能力的提升，比起一级碎片的效果可以说是天翻地覆的。在强化了处于一级极限状态下的神经反射的那一瞬间，许默甚至出现了一种时间都被放慢的错觉，直至反复调整了自身状态后，他的感官才算勉强恢复了正常状态，但只要周围稍有异动，就会再次进入到那种相当玄奥的时间拖慢状态中去。

    在这种状态下，场内的袁甲和牛八斤两人那原本快若流星的拳脚招式也减慢到了差不多四倍速慢放的程度，虽然以许默目前的身体强化依旧躲不过这种速度的攻击，但却已经可以有足够的反应时间让过周身要害了。

    不要小看这节省出来的零点几秒时间，在危机四伏的末日幻境当中，这就足以决定一名能力者的生死存亡。

    二级碎片虽然有限，但许默手上的一级碎片却是泛滥成灾。

    许默其实本想将宫小叶剩余的其他一级技能位补满，但考虑到宫小叶这个末日碎片能力者完全是量产出来的，其本身技能根本没有经过长时间的磨合，现有技能数量对她来说已经太多了，再增加技能数量恐怕会起相反的效果，因此最后只将宫小叶的现有技能全部强化至一级极限了事。

    袁甲和牛八斤此二人从下午一直打到夕阳落山也没能分出个胜负，燃尽最后一点体力发动了各自的绝招后，鼻青脸肿的双双倒地，就像那些极为狗血的桥段中所写的那样，两人相视而笑的眼神中居然迸发出了所谓男人的友情。

    不过随着这两人一笑泯恩仇的豪爽离场，选独行能力者分队带头人的事也稀里糊涂的不了了之了。

187 潜入皇城

    187 潜入皇城

    火红的夕阳在天边隐没了最后一抹光辉，又是一个幻境的夜晚如期来临。

    在睡熊、青虎、彩蛛儿三人的带领下，一百七十多名能力者借着夜色的掩护聚集在了咸阳城北大约三公里的一处空地上。

    向四周放出了十几只感官敏锐的碎片生物做为岗哨后，能力者们围拢在一处停止了言语，静待着接下来总带头人睡熊发布的作战计划。

    但事实上，许默对这次再闯咸阳城作战并不怎么看好。就算其他三面的秦军按兵不动，北城那几十万秦军也不是纸糊的，单凭这百余人就想一夜时间想要突破秦军大阵进入咸阳城，无异于痴人说梦。

    他之所以留下来，不过就是打算在闯秦军大阵时，看看能不能趁乱再毁掉几架秦军战车。反正这次宫小叶跟在身边，就算再中埋伏，最多是架起“圣光羽翼”一飞了之，倒也不必担心什么安全问题。

    一只普通大小的白鸽从咸阳城方向飞来，扑扇着翅膀落在了睡熊身边的某位女性能力者手上，那名女性能力者闭眼静待片刻后，从碎片空间内提出了一卷白色的画布，在其他能力者的协同下用两根树枝高高挂起。

    许默认得那是联盟交易区中出售的衍生物商品之一的“子母绘卷”，一套为大小两张画布，在小画布上涂写的图案，也会即时的在大画布上显现，功能有些类似黑板与投影仪的混合体。但因为用途不广，且价格偏贵，所以许默并没有购买。

    那名肩落白鸽的女性能力者似乎有着和碎片生物共享记忆的能力，随着她持笔在小画布上勾勾画画，一张线条简易却又清晰无比的咸阳城地图很快便通过挂起的大画布呈现在所有的能力者面前。

    “好了，各位看到了，这就是我们‘黑森林’从高空侦查来的咸阳城格局图。”睡熊接过那名女性能力者递过的画笔，在画布上指指点点勾画讲解道：“咸阳城为一个标准的方形城池，东西南北四边皆长十公里。秦人以西为尊，因此咸阳城皇宫并不向其他朝代皇宫那样位于正中，而是位于咸阳城的偏西方向，距离北门的直线距离大约有六公里左右。

    咸阳城内街道两旁建有大量民宅，但其中并没有生物活动的迹象，也就是说，这些民宅都是作为摆设的空宅，可以不必理会。

    咸阳城皇宫长四公里，宽三公里，拥有一外一内两道城墙，上方均有黑甲红翎的皇城侍卫把守，人数大约有五千人左右。

    从射向天空的羽箭力度来看，这些皇城侍卫的实力每个都相当于城外秦军的百将程度。并且这些皇城侍卫全部装备有硬弩，在射程上基本可以达到八十到一百米左右，也就是说，我们的射程优势在他们面前已经完全丧失。

    值得一提的是，皇城的外城墙上每隔三十米便设有五人操作的巨型床弩一具，射程可达千米且威力巨大，初步怀疑和秦军战车相同，皆为二级幻境生物。

    除此以外，皇城内并未见到其他秦军存在的迹象，也就是说，除了内外两道城墙外，整个皇宫就是一座无人宫殿……”

    听到这里，在场的末日能力者们顿时骚动起来。

    很显然，虽然咸阳城内的秦军在个体实力上略高于城外的秦军，但数量实在太少了，并且在夜战模式的削弱下，这几千百将级别的皇城侍卫也很难对能力者们造成什么致命威胁。

    最为关键的是，作为皇城内部唯一的一种二级幻境生物，巨型床弩虽然有着恐怖的威力和射程，但却也同样有着极为致命的缺陷，那就是无法近战。

    这种床弩一旦被人近身，就只能靠其身边驻守的皇城侍卫来保护，其最擅长的远程能力也将完全被压制，这对于本就擅长近战的能力者来说，简直就是掉在地上白捡的二级碎片！

    “睡熊老大，这些情报固然值得人高兴，但现在的问题是，即便是咸阳城内遍地都是二级碎片可以随便捡，我们也得能先闯过城外那几十万人的秦军大阵才行啊？”

    这名提问的能力者显然说出了所有能力者的心声，话音刚落，场内立刻附和声一片。

    睡熊摆摆手，待场内安静下来，才继续道：“距离末日幻境的重置还有四天，就算秦军每晚站着不动让我们杀，我们也未必能在四天之内攻破秦军大阵，所以，我们必须要另辟蹊径才行……”

    说到这里，睡熊笔尖一划，在地图上己方所处位置和皇城内外墙之间连起了一条直线，丢下笔向着所有能力者大声道：“想要进入咸阳城，又要避免与城外秦军接触，那么唯一的一个方法就是打通一条直通咸阳城皇宫内的地道！由地下潜入咸阳城！”

    睡熊的方案一出，立刻让场内的能力者们炸了锅。

    “挖地道？从地下进入咸阳城？果然……真是，之前怎么没想到呢？”

    “在四天之内打通一条近八公里的地道？这也太扯了吧？就算是在地表挖排水沟也没可能这么快啊……这些带头人怎么会出这种主意？太想当然了吧？”

    “不，我倒不这么认为……四天之内挖开八公里的地道对于普通人来说的确是不可能完成的任务，但对于我们末日碎片能力者来说却未必不可能。我们这一百七十多人当中，肯定有人有适合挖掘隧道的能力，就算真的没有，可毕竟我们还有着可以不知疲惫工作的碎片生物，就算靠最原始的蛮力去挖，每天挖出两千多米，也应该可以做到。”

    在众人议论纷纷之际，睡熊忽然随手召出了一只全身甲壳如同电镀过的巨型银色穿山甲，并在其指挥下仅用了不到半分钟便挖开了一处一米多的深坑。

    “这是我的一级碎片生物，银鳞穿山甲，虽然天生技能并不是挖掘隧道，但出于本身习性，对于隧道的挖掘也相当在行……当然，单凭我这只银鳞穿山甲肯定无法如期完成任务，如果在场各位有谁还有可以挖掘隧道的技能或是生物，还请不吝帮忙！”

188 诱饵小组

    188 诱饵小组

    场内的末日碎片能力者无论是否强化至一级极限，但大多身上都有数只碎片生物的存在，想从五百多只碎片生物中找出几只适合挖掘土石的生物，倒还真不是什么困难的事。

    因为和挖掘土石相关的生物或技能大多属于鸡肋，也不需要冒什么暴露底牌的危险，能力者的毛遂自荐倒是相当踊跃，在经过当场挖掘的测试后，最终选择五只生物作为此次挖掘隧道的主力。

    分别是“银鳞穿山甲”、如小轿车般大小的赤红色“独螯河蟹”、有着四颗獠牙和夸张长毛的“猛犸野猪”、如巨蟒般尺寸的纯白色“泥浆蚯蚓”以及一只八仙桌大小，浑身油黑的“金刚蜣螂”。

    前两者的“银鳞穿山甲”和“独螯河蟹”本体就是打洞生物，这倒是没什么可说的，值得一提的是后三者。

    “猛犸野猪”虽然并不擅长挖掘，但却有着自带技能“獠牙破碎”，开土破石效率极高；“泥浆蚯蚓”的自带技能“坚固泥浆”可以通过吞噬泥土，并于体内转化为硬度极高的泥浆从尾部喷吐出来，非常适合加固隧道；而“金刚蜣螂”的自带技能“强力吸附”，可以将自身周围没有用的垃圾都吸引并滚成一个球体，以此来方便挖掘出土石的运输。

    为了防止隧道过宽而导致上层坍塌，经过两名貌似地质工程人员的能力者相当专业的反复计算，最终决定将隧道定为了宽高各为两米的拱形结构，挖掘深度为地下三米。

    除了控制碎片生物挖掘工作的五人和部分负责搬运土方的能力者外，其余能力者被分成若干个小组，派遣隧道入口附近一公里左右的范围，任务只有一个，那就是在白天秦军搜索队接近时吸引对方的注意力，将他们全灭或偏离方向，防止秦军发现地底隧道的存在。

    因为没有适合土石作业的碎片生物，许默也被分配在了吸引秦军搜索队的诱饵小组里面，与他同组的除了宫小叶以外，还有三个勉强能算是半个熟人的人山寨版李小龙的袁甲，八极壮汉牛八斤，以及那和他交换过末日碎片的赤足美女彩蛛儿。

    比起闯秦军大阵，做吸引秦军搜索队的诱饵实际是个相当轻松的活儿。每个诱饵小组每天所要做的工作就是守在一处固定的地方，将出现各自负责的警戒区域内的秦军能消灭的就消灭，消灭不了的就派出机动能力高的能力者将其远远引开后甩掉，除此以外别无他事。

    虽然许默等人所被安排的驻扎地是位于圆形警戒圈最靠近咸阳城的位置之一，但毕竟幻境面积广大，每日里误入这一区域的秦军搜索队数量也并不算很多，往往守上一个多小时才会出现一队秦军，大多每队仅有百人。

    一百名秦军对于那些能力者菜鸟绝对是个致命的威胁，但对于许默这一方除了宫小叶以外的四名资深能力者来说，却作为练手的靶子都稍显不够。在四人一齐出手的情况下，秦军往往上一秒刚发出第一轮箭雨，下一秒就全部横尸当场了，效率高到令人发指。

    由于感觉战力严重浪费，由彩蛛儿提议分成三组轮流狙击进入警戒范围内的秦军，袁甲和牛八斤两人一组，许默和宫小叶两人一组，彩蛛儿独自一组。

    如此分组后，原本无聊到死的虐杀总算变成了普通意义上势均力敌的战斗。

    当然，所谓普通意义上势均力敌的战斗，仅是特指袁甲和牛八斤两人。从技能数量上来看，两人的强化程度大概也只有三十几枚一级碎片的样子，勉强可以算是末日碎片能力者中的中等程度。

    尽管极为出色的近身肉搏能力让他们对上部分高等能力者也丝毫不显逊色，但在像对上秦军这样的群战情况下就稍显吃力了。在此二人轮值的时候，一队百人的秦军往往要折腾上近十分钟才能全灭，而且每每还全身挂彩，如果不是有宫小叶这个职业护士的存在，两人只怕撑不到第三轮就因失血过多直接挂掉了。

    不过对于许默和彩蛛儿来说，己方参战人数的降低依旧没有改变虐杀的结果。

    许默那再次被橙色碎片强化的“鬼面鱼”个头比之前长了足有一个拳头那么宽，单体蕴含的能量也更加庞大，原本三只“鬼面鱼”才能勉强全灭的秦军百人队，现在仅需两只就能轻松搞定。因此虽然是许默与宫小叶共同轮值，但其结果往往是秦军刚出现在攻击范围内，许默就直接两只“鬼面鱼”飞过去，两道飞火流星般的赤红能量团乱七八糟的在秦军百人队中飞过几圈后，就可以拍拍手收工让宫小叶去捡碎片了，整个过程甚至用不到十五秒。

    而彩蛛儿的手段更让包括许默在内的所有人感到心惊。

    第一次轮到彩蛛儿值守时，她并没有像其他人那样守在固定位置等待着秦军的出现，而是踏着她那标志性的赤足，走到隐蔽处前方五十米左右的大路上，闲庭信步的在其上东走西逛，绕了个大圈后才返回了隐蔽点，随后如同没事人一样再次跳上树枝睡起了午觉。

    待到一小时左右后，一队秦军骑兵百人队刚进入彩蛛儿之前所绕的圈内，只见树上的彩蛛儿轻描淡写的抬了抬手，一道发丝般纤细的银光由她手中突然亮起，其尽头一直延伸到远处秦军骑兵队的内部正中。

    顷刻间由数不尽的银丝结起的筒型大网在秦军骑兵队的外围冲天而起，并在眨眼间向内聚拢再次收拢成一道发丝般的银色细线，如同从未出现过一般渐渐消失在了空气中。

    与此同时，前一秒还在驱马狂奔百名秦军骑兵，下一秒便全身突然显现出千万条不规则的血线，笼罩在一片喷溅的赤红色血雾中连人带马碎成了一地的不规则肉块。

    整个过程前后用时不到一秒，绝度意义上的秒杀！

189 恶魔感应

    189 恶魔感应

    虽然隔着面具看不到脸上的表情，但从袁甲和牛八斤再看彩蛛儿那惊恐不定的眼神看来，估计两人此刻吓得脸都青了。

    彩蛛儿刚才那秒杀秦军的惊艳一击，不要说是他们，就算是许默被罩在其中，恐怕也难逃被碎尸的噩运，那根本就是一记避无可避的绝杀！

    经过亲手杀人的考验，神经比刚进入幻境时坚韧许多的宫小叶也被那恐怖的碎尸现场吓得不轻，即便距离树上酣睡彩蛛儿还有十几米远，还是下意识的抓着许默的衣角躲在了他的身后，似乎生怕彩蛛儿也会给她来上这么一下子。

    “不用怕，那个彩蛛儿没你想象中的那样强，只不过是技能有些特殊而已。”许默轻拍着宫小叶紧抓他的手安慰道。

    其实刚才许默已经隐约看出，彩蛛儿秒杀秦军百人队那一招应该是个和他的“鬼面鱼”类似的一个橙色碎片连锁技能，其技能威力事实上并不大，看上去更像是一个陷阱型的拘捕技能，只不过是那银色细丝中蕴含的巨大威力才让这一拘捕技能产生了恐怖异常的切割效果。

    许默由此联想到了之前彩蛛儿从他那里交换的二级武器型黄色碎片，很显然，正是这枚碎片的存在才令彩蛛儿有了如此巨大的实力飞跃。

    不过对于彩蛛儿表现出的强势，许默虽然心生警惕，但却并没有如其他三人那样感到惶恐不安。因为就在刚刚，托彩蛛儿的福，他居然觉察到了“恶魔之手”那隐藏的被动技能“恶魔感应”！

    所谓“恶魔感应”，事实上就许默之前经常出现的那种玄之又玄的类似预知般特殊感觉。

    许默曾经一直以为，这种感觉是脑容率强化过后所带来的所谓“第六感”的觉醒。但直到不久前彩蛛儿在布置那围杀秦军百人队的陷阱时，许默发现自己居然可以清楚的凭借这一感觉，在意识中“看到”远处那巨大的陷阱范围，以及其中弥漫的危险气息，而同为能力者的袁甲、牛八斤、宫小叶三人却无所察觉。这才让他明白，这一特有感应能力，却是他自己所独有的。

    而且和以前见过的“危险感知”技能不同，这一“恶魔感应”能力并不仅仅只针对于对周围危险的预感，可以说只要用心去感觉，许默完全可以凭借“恶魔感应”获得一定范围内他想知道的所有信息！

    只不过这种信息并不像对危险的感知那样明显，只是一种类似于直觉的大致判断罢了。

    许默现在终于明白当初白衣男子为何如此推崇自带被动技能的寄生类蓝色碎片激活了。就拿他的“恶魔感应”来说，这就相当于他随身携带了一个可以二十四小时全天候工作的侦查预警雷达，任何敌人在他面前只能正面作战，类似彩蛛儿那种陷阱类技能或是暗中偷袭，都将在他的“恶魔感应”面前无所遁形！

    当然，也不排除有专门的高级隐蔽技能可以躲过“恶魔感应”的感知，但毕竟任何事物都没有十全十美，反正单凭这一优势，已经足以让许默在同实力等级能力者的战斗中利于不败之地了。

    虽然并不担心彩蛛儿对自身的威胁，但还是有一个细节引起了许默的注意。

    彩蛛儿刚才那一技能明显是利用了某种二级武器才达到的秒杀效果，但许默感应到的技能发动时空间中橙色碎片能量的波动来判断，彩蛛儿使用得偏偏却是货真价实的一级技能。

    要知道，不同级别的技能和武器是无法通用的，这是末日碎片不可更改的特性之一，可这彩蛛儿却偏偏打破了这一铁则，那么唯一的解释就是，她很可能找到打破这一规则的方法，一种尚未被人察觉的隐藏规则。

    不过许默并没有冒失的上前询问，一方面是因为他对这个行为举止明显异于常人的彩蛛儿还存有一定戒心；另一方面，这隐藏规则既然没能在末日碎片能力者中流传开，很可能是彩蛛儿敝帚自珍，不愿与他人分享，那么他去问了也未必会得到答案，搞不好还会被对方以此为条件拿捏住，得不偿失。

    整个一个白天，许默等人的警戒点一共遭遇了十一波秦军搜索队的侵入，其中骑兵三波，步兵八波，加在一起差不多有一千二百人左右。虽然袁甲和牛八斤那一组稍显吃力外，但最终却也没有让任何一名秦军兵士越过他们所属的警戒线，算是基本完美的完成了当天的任务。

    又是一个夜晚再次来临。

    虽然秦军没有夜晚出动的记录，但出于谨慎考虑，睡熊在派出任务时依旧要求每个诱饵小组在晚上也要守在自己的岗位上，不可以擅离职守。

    不过因为秦军不打火把无法夜战的特性，夜间值守倒是显得相当轻松，只需派出各自的碎片生物往周围一摆，能力者基本就可以钻进营帐安心的睡觉了。

    据后方传来的消息，目前隧道的挖掘工作相当顺利，仅一天时间便挖开了近三公里的隧道，以此进度计算，大概在两天后，也就是进入幻境的第六天，便可以彻底打通通往咸阳城皇宫的地道。

    这一好消息让所有诱饵小组的能力者们都感到欢欣鼓舞，不少分在一个小组内的团队成员甚至还提前开起了庆功会。虽然没有美酒和篝火，但赏着天上那轮现代社会中难得一见的纯净月色，吃着自带的干粮，倒也不失为一件乐事。

    “这也太难吃了！早知道所谓的食物就是指这个，就多带点东西进来好了……”

    宫小叶大口的喝着水壶中清澈的山泉水，无比纠结的盯着手中的一个干硬无比的黑面饼，她和许默两人从现实世界带进来的食物早在一天前就已经吃完，现在吃的正是那些秦军搜索队身上携带的军用干粮。

    “你知足吧，在这种地方，有得吃就不错了！等出了幻境，我再带你去吃大餐……”许默狠狠的咬了一口口感如同土块般的黑面饼，就着清水咽进了肚里。

190 一丝温暖

    190 一丝温暖

    事实上他倒是没觉得这东西怎么难以下咽，除了口感差点，但嚼在嘴里却有着一种很清新的麦香，细品之下也颇有一番独特风味。

    “其实，现在我最想吃的不是大餐……是泡面。”宫小叶闭起眼睛，嚼着嘴里的面饼，满脸憧憬的含含糊糊道：“香喷喷的面条里面打上一个荷包蛋，就着一块钱一个的芝麻烧饼，啊，美味啊……”

    “你还真是好养活……”宫小叶的追求让许默有些汗颜。

    宫小叶不好意思的挠挠头，笑道：“小贝也经常这么说我，说是别的女孩要拿钻戒才能拐走，而我拿一包泡面就能拐走……”

    “呵呵，你这样的女孩要是多一些，华夏国的男人就不用非得有车有房才能找到老婆了，买包泡面就可以上街随便拐了……”

    “啊！你也笑话我！我哪有你说得那么不堪……哎？泡面！”

    一盒未开封的桶装方便面从天而降，宫小叶立刻如同发现了新大陆一样跳起来伸手去抓，但不想这盒方便面居然如同长了翅膀一样躲过宫小叶的手，晃晃悠悠的向远处飘去。

    “啊！泡面！不要跑！”宫小叶似乎没发觉到这种现象的不正常，居然没形象的流着口水一路追了过去。

    许默无语的摇摇头，突然召出“血蚀”战刀向着夜空随手一划，伴随着几声仿佛琴弦绷断的铮铮声，数根发丝粗细的银色细线迎刃而断，那会飞的泡面也随即从天上掉了下来。

    “呵呵，蓝焰，你的同伴还真是个可爱的小姑娘啊……”

    一个很容易令人想入非非的娇媚声音忽然从许默头顶的树枝上传来，紧接着一双白玉般的精致小脚自上而下进入了他的视野。

    许默收起“血蚀”战刀，坐回地上继续啃着面饼，头也不抬道：“别一口一个小姑娘，她可比你大……另外提醒你一句，整天在树上跳来荡去的，小心露底。”

    “露底？”彩蛛儿微微一愣，忽然恍然掩口笑道：“呵呵，原来你一直都在注意这个啊！你这个小色狼！不过没关系，看就看了，就当还你换碎片的人情吧！”

    “没证据别乱说话！我只是好心提醒你！”

    “我就是随便说说嘛！别那么激动……”彩蛛儿不以为然的整理了一下长袍的下摆，忽然伸手向上微微提起，向许默投去一个妩媚的眼神，用一种诱惑的语气道：“喂，说真的，你真的不想看吗？虽然别人不行，但如果是你的话，姐姐可以为你破一次例哦……”说话间，黑丝长袍的下摆已经被彩蛛儿撩至膝盖以上近十公分，象牙色的修长美腿几乎完全暴露在皎洁的月色下。

    许默没想到对方居然真会如此大胆，眼见长袍的下摆猛然被彩蛛儿自己撩起，他不由得一阵莫名的心慌，下意识的闭起眼睛将脸扭向了一旁。

    “彩蛛儿，不管你出于什么意图这么做，我希望你可以自重自爱一点……”

    “哈哈哈，你干嘛那么一本正经的，你还真的相信我会露底给你看啊？”许默的举动让一旁的彩蛛儿笑得花枝乱颤，她忽然伸出双手将许默的头扭转过来，退后几步提着下摆转了一个圈，笑道：“你不知道这个世界上有种东西叫做安全裤吗？顺便说一句，我这里戴的也是隐形胸罩哦！”说完她随手又指了指胸前那道幽深的乳沟。

    “……”许默没想到居然会被彩蛛儿这么轻易就摆了一道，但这种恶作剧偏偏却又让人无法发火，令他是相当的郁闷。

    “怎么？生气了？”见许默久久不语，彩蛛儿忽然伸手揉了揉许默的头发，从袖中拿出一个苹果，如同哄孩子般道：“乖……别气了，来，姐姐给你苹果吃！”

    彩蛛儿的手轻轻柔柔，按在头上还会感觉到那阵阵微热的体温，感觉真的就像是一个姐姐在哄调皮的弟弟。

    许默一时间有些痴了。

    自从成为末日碎片能力者以来，许默一直势单力薄的独行于这个末日碎片能力者的残酷世界，身边尽是惊心动魄的事件和尔虞我诈的争斗，即便有时感到孤寂和无助，却也只能躲在无人察觉的地方自己舔舐心灵上的伤口。而如今却有人反过来给予了他一丝关怀，哪怕只是一个玩笑，也让他内心忽然感到一种难得的温暖。

    彩蛛儿还不知她那一个无心的举动，居然无意中改变了许默心中对她的看法。她见许默始终不言语，以为许默是怀疑苹果有问题，微微掀起面具，先行咬了一口后又将苹果递了过去，说道：“你又不是白雪公主，我用得着给你下毒吗？放心啦！这是我在附近的一棵苹果树上摘的，虽然卖相不怎么样，但味道真的很不错哦……”

    闻着面前苹果的淡淡清香，许默这才忽然惊醒过来，下意识的接过来也咬了一口，果然酸甜爽口，满嘴生津，和现实世界中那种一个就有半斤多的大苹果完全是不同的味。

    许默忽然注意到自己咬的位置居然是彩蛛儿刚刚咬的缺口，不由得面皮微热，急忙开口转移彩蛛儿的注意力道：“幻境中的食物确实比现实世界中的食物味道更纯正，也不知道能不能带出去……”

    彩蛛儿倒是没在意许默那无意中的“间接接吻”行为，笑着摆摆手道：“喜欢吃就在幻境中多吃点吧！想带出去是根本不可能了……我之前做过很多次试验的，除了末日碎片以外，末日幻境中的一砖一瓦一草一木都休想带到现实世界中，不然怎么会叫做幻境呢？如梦似幻，醒来皆是一场空而已。”

    彩蛛儿的话似乎即兴而发，但许默倒感觉她这番话似乎另有深意，沉默片刻忽然问道：“你为什么要成为一名末日碎片能力者？”

    “因为好玩啊！”

    彩蛛儿这个毫不犹豫便给出的另类答案让许默差点一头栽倒在地上，不过仔细想想，这个答案虽然离谱，但倒也真的符合彩蛛儿目前所表现出的性格。

191 隧道坍塌

    191 隧道坍塌

    “那么你呢？”彩蛛儿轻轻的甩了甩被夜风吹得有些凌乱的如云长发，看向许默道：“你又是为什么要成为末日碎片能力者？”

    事实上，许默还真的没去认真的思考过这一问题，如今突然被彩蛛儿反问，一时间居然不知道该如何回答，静默了许久，才用不确定的语气缓缓道：“或许……是为了赎罪吧。”

    “赎罪？很意外的答案啊！”彩蛛儿凝视着许默，忽然轻叹一声道：“虽然小小年纪，可看来你也是个有故事的人呢……”

    许默低头淡然一笑：“每个人都会有故事，不过就是悲剧和喜剧的分别罢了。”

    “是啊……悲剧喜剧……”

    仰望着高悬的一轮明月，微风轻扬着黑色的丝袍，夜色下仰天静立的彩蛛儿忽然一改往日那浪荡魅惑的气质，纯净得宛若一尊月光女神。

    彩蛛儿的前后反差之大，如果不是许默亲眼所见，甚至疑心这世上有着两个彩蛛儿。

    “晚了，该睡觉了。”彩蛛儿身上的气质再次骤然一转，指尖在许默的胸口有意无意的划过一个圈，伸着懒腰娇声道：“这个幻境的晚上真的很冷呢……”

    “别玩了，早点睡吧！”许默无奈的从碎片空间中提出一只衍生物睡袋随手丢给了彩蛛儿，“冷的话用这个吧……”

    彩蛛儿似乎早猜到许默会这么做，丝毫不意外的接住睡袋，向许默随口道谢后轻笑着返回了她自己的帐篷。

    之后的两天里，除了隧道挖掘工作遭遇城墙地基而导致进度减缓外，一切如常。

    经过几天的接触，除了本身就有些自来熟的彩蛛儿以外，许默和小组内的其他两人也逐渐熟络起来。

    袁甲的年龄看上去比许默大不了多少，除了极度崇拜已故功夫巨星李小龙外，还是个标准的网络愤青，闲暇时时常就网上的一些时政利弊与许默争执得面红耳赤，但性格正直豪爽，倒是个难得的充满正义感的热血青年。

    而牛八斤则是一名地道的庄稼汉子，年龄大概有三十六七，虽然思想有些跟不上时代潮流，但行为举止却也透着一股华夏农民特有的朴实。据说幼时曾经拜过名师，一手八极拳练得是炉火纯青，凭借末日碎片的身体强化，已经完全可以跻身宗师的行列。

    袁甲和牛八斤都是耿直爽气之人，和许默也算聊得投机，闲暇之余也就自身所长，对许默那从网上照猫画虎学下来的半吊子功夫做了一系列系统的指点。虽然袁甲的截拳道也就是个速成班出身，比许默的自学强不了多少，但牛八斤的八极拳可是完全可以开宗立派的宗师级存在，两天的指点切磋下来，许默可以说已经完全掌握了八极拳的精髓，比起牛八斤来差得也就是一点经验上的火候了。

    许默本就是个不愿欠他人人情的性格，作为对袁甲和牛八斤两人无偿指点的回报，他拿出了二十枚一级末日碎片分别送与两人。这一举动在偿还人情的同时，也令袁甲和牛八斤两人对许默好感大增。

    就这样转眼间到了进入末日幻境后的第七天。

    黄昏时分，已经开凿了近四天的皇城隧道终于被打通，得知这一消息后，驻守在外围的诱饵小组们纷纷赶回，再次重聚在一起。

    撤去山坡背面的伪装后，一处拱门型的幽深洞口出现在了众人面前。

    或许是可以体会能力者们此刻急迫的心情，作为此次带头人的睡熊没再说什么振奋人心的战前演讲，只是极为平淡的说了一句出发，便带着工程组的那几人率先进入了隧道当中。

    因为人数不多，能力者们虽然显得有些争先恐后，但还算得上是有秩序，仅用了不到五分钟时间便完成了所有人的转移，隧道的入口也随之被再次伪装起来。

    和在场的绝大多数人一样，许默也是第一次亲眼看到这条凝聚了所有能力者心血的皇城隧道内部的真正模样。

    因为不是标准施工，整个隧道虽然尺寸基本达到了既定目标，但拱形的横截面却并不规则，时常出现忽宽忽窄的情况。脚下的地面和墙面也到处残存着那几只碎片生物挖掘留下的一道道抓痕，尽管被某种类似水泥般的凝固泥浆修整过，但依旧还是坑洼不平。

    如果放到现实世界，这条隧道绝对是一个完全可以作为典型加以批判的豆腐渣工程，但作为四天时间开凿出的一次性地底通道，这条皇城隧道却完全可以称得上是末日碎片能力者们集体力量创造出的奇迹了。

    八公里的距离对于普通人来说或许有些漫长，但对于体能远超常人的末日碎片能力者来说却是一段甚至完全可以忽略不计的短暂距离。

    不到二十分钟的时间里，一百七十二名能力者全部通过了隧道，沿着出口进入了这次行动的目的地咸阳城皇宫。

    不过就在能力者们刚刚离开隧道后不久，隧道内部突然传来一连串滚雷般的声响，紧接着一股猛烈的气流混杂着烟尘从隧道出口中突然冲出，险些将最后几人掀翻在地。

    “不好！”

    走在队伍正前方的睡熊顿时心中大惊，急忙回身召出“银鳞穿山甲”令其重返隧道。但不出五分钟的时间，“银鳞穿山甲”便灰头土脸的从隧道口中爬出，口中还叼着一块貌似水泥块的物体。

    “怎么回事？睡熊老大，你发现了什么？”另外两名分队带头人的青虎和彩蛛儿也急忙来到睡熊近前焦急问道。

    “隧道塌了至少有四分之三……”睡熊将那枚水泥块般的物体递给两人观看，随后脸色凝重道：“这上面有炸药的味道，也就是说，这次事件不是隧道的自然坍塌，而是有人蓄意破坏！”

    “睡熊老大，你是说这些能力者里面有内奸？”青虎顿时神情阴冷下来，随手点出最后走出洞口的十几名能力者，“你，你……还有你！你们几个都给我站出来！”

192 内部分裂

    192 内部分裂

    联盟中很多人都知道，青虎的弟弟就是死在军方能力者的卧底手中的，因此青虎此人对军方能力者的痛恨已经到了一种透心彻骨的地步，任何和军方有关的人物一旦落在他的手中，甚至想要个痛快的死法都没可能，个个死相凄惨无比，青虎也因此而凶名远播。

    青虎点到的十几名能力者基本都是些实力一般，又没什么靠山的独行能力者，这次跟随大队伍进入咸阳城也不过就是来捡漏的，不然也不会被挤在队伍的末尾。

    如今乍听青虎的点名，其中不少人已是吓得魂不附体，毕竟能力者之间发生的事件可不会像普通人一样要找到充分的证据才能定罪，只要绝大多数人认为某人有这个嫌疑，就足以宣判一个人的死刑。

    “青虎老大，这可不关我们的事啊，我们虽然走在后面，可是真的什么都没做啊！要真是军方派来的卧底，我们能连退路都不给自己留吗？”

    那些能力者七嘴八舌的辩解并没有改变青虎的心意，转瞬间青虎的双拳渐渐染上了一层晶亮的白霜，那正是他成名技“寒霜封天”发动的前兆。

    “冷静点吧！青虎大叔！”突然一条由无数细丝交错编织而成白色长鞭由远处射来，缠绕住青虎右腕生生拉住了他的前冲之势。

    “彩蛛儿！我警告你，不要插手这件事，不然我连你也一起杀！”

    青虎双目赤红，右臂缓缓向后回拉，散发着森森寒气的冰霜逐渐沿着手腕上的白色长鞭向彩蛛儿的方向弥漫。

    彩蛛儿没有丝毫松手的迹象，再次拉紧长鞭沉声道：“隧道中光线那么暗，就算扔些东西在路上，也未必会有人看到，有谁能保证那些炸药不是前面的某些人安置的？换句话说，就算炸药是走在最后的人安置的，但在隧道中行进时人员不断交错，又有谁能保证安置完炸药的人不会加速跑到队伍中间去？

    而且我们挖掘隧道的动静那么大，虽然可以瞒过幻境中的秦军，但却未必能瞒过那些还没有离开幻境的其他末日碎片能力者，如果这些人中有军方能力者的卧底存在，完全可以在我们进入隧道后尾随安放炸药，然后由入口退出再行引爆，何必一定非要亲自跟我们进来冒这个风险？”

    青虎虽然被怒火冲昏了头脑，但并不意味着没有一丝理智。在彩蛛儿有条有理的分析下，青虎赤红的双眼终于恢复了清明，深吸一口气，晃了晃手腕上的白色长鞭道：“好吧！我承认刚才是我冲动了，你说的这些情况的确有可能发生！但不管怎么说，有军方能力者卧底在我们这些人其中已经是个不可否认的事实，我可不想在和幻境生物作战时，被人从后面抽冷子给我捅上一刀……所以，我宣布，我们‘金刚堂’全员退出这次的集体行动！丑话说在前头，一会儿在皇城中如果有任何人敢于接近我们‘金刚堂’成员三十米之内，就别怪我青虎心狠手辣了！”

    “青虎老大说得不错，现在这种情况下进行大队伍行动，谁敢保证自己身边不会有军方的卧底在其中？不怕贼偷，就怕贼惦记，我可不想在这种时候来个功败垂成……我阿特雷决定，我们‘暗魔神’也要退出队伍单独行动！”

    “没错！还有我们‘生化王朝’！”

    “我宣布‘我是大坏蛋’全体十名成员也将退出！同时警告各位不要擅闯我们团队的范围，否则后果自负！”

    “还有我们……”

    青虎的宣言可谓一石激起千层浪，这次的集体行动本就是一个利益结合下的不牢固产物，根本经不起一点风浪，如今在军方能力者卧底这一潜在威胁的影响下，这一脆弱的联盟几乎是在顷刻之间便四分五裂了。

    不但如此，一种紧张的气氛开始在这一百七十多名能力者之间蔓延，除非是极为相熟之人，否则每一名能力者看向身旁人的眼神中都充满了警惕和敌意，全员戒备心理已经被提升至了极点。

    见此情景，许默伸手拽了拽身旁的宫小叶，轻叹一声道：“咱们也走吧，这里已经成了随时可能爆发的火山口了……”

    宫小叶略微一愣，急忙跟上，不解道：“这些人怎么都宣布退出了？就算有军方的能力者卧底在里面，大家聚在一起，不是才更容易互相照应吗？”

    许默摇摇头，冷笑一声道：“因为这些人算术学得比你好……外城墙四面共十四公里，内城墙四面共十公里，每隔三十米有一具二级弩车，也就是说，内外两层皇城城墙上最多也就是八百具弩车。

    不是每只二级生物都能爆出二级碎片，即便按照一级碎片那差不多三十分之一到四十分之一爆率计算，即便清光内外城墙，也不过才只有不到三十枚二级碎片。

    这些碎片看似不少，但平均到在场的一百七十二名能力者手中，每人还分不到六分之一的碎片。

    也就是说，如果大队伍行动，按照出力程度进行分配的话，人数少的团队和实力稍弱的能力者几乎没有任何得到二级碎片的希望，莫不如分散行动各自划分势力范围，完全以人品运气说话。

    至于什么军方能力者卧底一说，虽然确实有这个可能性，但对这些急于得到二级碎片的能力者来说，不过就是个让自己师出有名的借口罢了……”

    虽然没有进行区域分配，但能力者们很自觉的分成了两队。

    团队所属的能力者人多势众，各自成组后调头直奔从内部容易攻陷的皇城外城墙而去；势单力薄的独行能力者们根本无法与其争夺外城墙上的地盘，只能退而求其次，无奈的选择了不易攀爬的内城城墙。

    就在许默带着宫小叶准备动身前往内城方向时，突然一个熟悉的娇媚声音从后方叫住了他。

    “蓝焰，你们要去内城吗？方不方便多带上我一个？”

193 巨型床弩

    193 巨型床弩

    许默略微有些错愕，转身向面前款款而来的彩蛛儿上下打量几眼，不解道：“彩蛛儿，你既然是‘虫虫谷’的当家人，干嘛不跟着你的队伍去外城？”

    “虫虫谷？外城？”彩蛛儿忽然没形象的捂着肚子一阵狂笑，“看你实力还不错，本以为你是联盟中那种低调的资深能力者，搞了半天，原来你只是个运气好些的小菜鸟啊……”

    “什么意思？”

    “我们‘虫虫谷’虽然是个能力者团队，但算上我在内也只有三个人，而且另外两人很少和我一起行动，绝大多数时间我都是光杆司令一个……联盟中的资深能力者大多都知道此事，也只有你这种菜鸟才会将我们‘虫虫谷’当作那种动辄几十人的大型能力者团队。”

    许默倒是并不认为彩蛛儿会在这种随便一问便可知晓的事情上说谎，但对于对方不明意图的主动接近，他还是多少留了一个心眼，反问道：“就算如此，以你的身份和实力，不管是睡熊还是青虎的团队应该都不会介意带上你一个，你干嘛非要跟着我这个势单力薄的二人小组的呢？”

    “因为看你顺眼啊！”

    彩蛛儿的答案依旧是那样令人出乎意料却又无可辩驳，一切拒绝的话语在她这个直截了当的理由面前都显得是那样的苍白无力。

    许默其实本想强行拒绝这个时常不按常理出牌的神秘彩蛛儿，但看到她那掩在嘴边的纤纤素手，却忽然想起了几天前夜晚那一丝恍若不经意的温暖，于是话到嘴边也莫名的改了口。

    “那……算了，喜欢跟你就跟着吧。”

    内外城墙之间虽然依旧属于皇城的范围，但大多都是些造型千篇一律的小型宫院。因为没有其他幻境生物的存在，尽管这些装饰古朴华美的秦代宫殿建筑群中各类居住用具一应俱全，但却没有任何光亮和声音传出，偌大的皇城宛若一座死城一般。

    沿着宫门前百米宽的平坦石板路来到内城近前，十二座近十米高的巨大武士塑像矗立于大路两侧，在微暗的月光映照下投射出十二道狰狞的黑影。

    一直跟在许默身后的彩蛛儿忽然放缓脚步，望着大路两侧的巨大青铜武士像发出一声感慨：“收天下兵，聚之咸阳，销以为钟，金人十二，各重千石，置迁宫中……原来这就是那传说中的十二金人啊！据说总重四十五万公斤，果然很壮观……”

    许默回头淡淡扫了彩蛛儿一眼：“你到底是来爆碎片的，还是来观光的？”

    彩蛛儿摇摇手指笑道：“你不会明白的，女孩子对皇宫这种地方天生就有着一种难以言喻的独特情感在里面……‘后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身’，其实每个女孩子都有着一个绮丽的后宫梦啊！”

    “后宫？”许默记得貌似何商的口中经常会冒出这个词汇，没想到此刻居然会在彩蛛儿的口中被再次提起，撇撇嘴道：“就像网上那些女性向的穿越小说那样吗？女主角用各种阴谋诡计在一大群女人的争风吃醋中争夺一个霸道皇帝的宠爱……很有意思吗？”

    “以一己之力去打败数千情敌，最终将一个亿万人之上的帝国君王征服在胯下，不是一件很有成就感的事吗？”

    胯下……许默差点当场被彩蛛儿这彪悍的发言雷得一个大马趴，勉强干笑几声居然不知道下面该说什么了。

    此时同行的能力者们已大多赶到了内城的城墙下，但因为缺少攀爬城墙的技能和器具，面对高达十米的城墙一时间也是束手无策。

    突然间距离内城一公里外的外城城墙方向传来了冲天的喊杀声，数千火把的光亮几乎映红了半边天空，显然团队所属能力者们已经开始动手攻城。

    外城方向的动静已经引起了内城守军的注意，城墙上立刻出现了秦军的接连不断的号令声，大量火把也开始被陆续点燃。

    “见鬼！这些团队能力者已经不打算管别人的死活了吗……宫小叶！圣光羽翼！”

    许默不敢再拖下去，直接命令宫小叶带着他强行飞上城墙，身后悬浮着两片比月光更加耀眼白色光翼的两人立刻成为了城墙上秦军攻击的重点，无数黑压压的羽箭铺天盖地的向着二人呼啸而至。

    “铁壁如山！宫小叶！闪光！”

    飞在半空中的许默迅速撑起“铁壁如山”的防御，强行挡住了两人身前那百余枝羽箭，随即一道堪比小太阳的强烈闪光在空中亮起，顷刻间闪花了下方几乎所有皇城侍卫的视线，原本连绵不绝的箭雨也随之出现了一个近半分钟的空档。

    趁此短暂间隙，许默随手一道蓝光将二级碎片生物女暴君抛入了城墙上的皇城侍卫当中，随后自身也从空中跳上城墙顶端，挥动着“血蚀”战刀疯狂的砍杀起暂时失去视觉的皇城侍卫。

    宫小叶也紧随其后平稳的降落在城墙之上，尽管她不擅长肉搏近战，但依仗着临行前许默给她的近百个弹匣，手中的警用左轮手枪仿佛不要钱一般的向外连续喷吐着火舌，居然也硬生生阻止了一侧秦军的增援。

    “蓝焰，我来帮你！”

    随着一条雪白的长鞭卷在城墙的箭垛上，一身黑袍的彩蛛儿也踩踏着墙面飞身跃上城墙，舞动着手中如灵蛇般的长鞭在秦军中左冲右突，堪比“血蚀”般锋利的鞭梢下几乎没有一合之敌。

    “小心！”

    混战中的许默心头突然泛起一丝强烈的危机感，脚下一记“零爆”猛踏飞身扑倒城墙另一端的彩蛛儿。

    就在两人摔在城墙青砖地面的同时，一根足有大腿粗细的巨型弩箭几乎紧贴着许默的后背呼啸而过，一连穿透了几名皇城侍卫的身体，最后撞碎一处箭垛径直飞向远方。

    是床弩！

    起身顺着弩箭飞来的方向望去，许默一眼便看到了二十几米外那体积堪比一架小型飞机的巨型床弩，并且在五名皇城侍卫有条不紊的操作下，又一枝一人多长的巨大弩箭正在上弦。

194 城墙激战

    194 城墙激战

    这巨型床弩每射出一枝弩箭的间隔大约有十秒，看似笨重缓慢，但只有亲身经历过弩箭的攻击，才能体会到被这巨型床弩盯上时的那种恐怖。

    一般来说，以末日碎片能力者远超常人的反应速度和体能，除非是范围性攻击的散弹枪或可以连续开火的自动步枪，普通的单发武器基本已经很难对能力者造成伤害。能力者往往仅凭着对弹道的预算，就可以轻松躲过任何以单发形式射击的枪械，就更不要提威力和射速都远低于热兵器的弓弩类冷兵器。

    但这五人操作的巨型床弩却是个例外，几乎完全放弃了防御力和移动力的二级巨型床弩，其攻击力已经被强化到了一个令人匪夷所思的地步。与其说射出的是弩箭，倒不如说射出的是不会爆炸的强化型穿甲弹，别说末日碎片能力者的肉体凡胎，就算是一辆主战坦克正面挨上一下，估计也得当场被扎穿。

    而且更为恐怖的是这巨型床弩的射速，虽然是冷兵器，但这巨型床弩的初速度甚至已经超过了狙击枪的子弹的速度，即便是以许默那二级程度的神经反射，都无法保证可以在被巨型床弩瞄准后逃脱。如果不是靠着“恶魔感应”那模糊的危险预判，许默就是速度再提高一倍，也根本救不下被巨型床弩瞄上的彩蛛儿。

    “小心！看来这些二级床弩并不是我们之前想像中的那种软柿子！”

    许默一个翻身从彩蛛儿的身上滚下，砍翻了两名企图趁火打劫的两名皇城侍卫后，一只如红色火团般的“鬼面鱼”随着血红色的刀光射出，连续穿透两名皇城侍卫的胸口后一头撞在即将发射的巨型床弩的支架上。

    和奇高无比的攻击力比起来，巨型床弩的防御力却低得吓人，仅一个照面“鬼面鱼”就如同嚼爆米花一般不费吹灰之力的啃断了支撑巨型床弩的支架，随着上方弩机不堪重负的倒塌，刚刚上弦的弩箭也随之偏转了原本的方向，飞入夜空不知去向何方。

    还未等许默看清是否有二级碎片爆出，突然又是一阵强烈的危险感觉涌上心头，而且这次的危险居然是来自前后两个方向，显然至少有两具巨型床弩锁定了他。

    一具床弩的锁定就难以躲避，两具床弩的锁定简直就是必死之局，想要躲避已经非人力可为！

    危急间许默突然想起了从军方能力者风语手中得到的能力“瞬闪”，连方向都顾不得预设，瞬间身影一没出现在了十米外的空中。而与此同时，两支大木桩般的弩箭几乎是紧跟着他消失的身影对撞在一起，沉重的箭身在巨大的对冲力下横向飞旋，邻近的几十名皇城侍卫全部被砸得口吐鲜血飞下城墙。

    “圣光，下城！有多远跑多远！”

    巨型床弩的威胁已经远超宫小叶此刻可以承受的水平，自顾尚且不暇的许默根本无法保证她的安全，当即毫不犹豫的向宫小叶下达了撤退命令。

    宫小叶也亲眼见识到了那令人防不胜防的巨型床弩的恐怖攻击，自知留下来也只是累赘，向许默说了声“小心”后，趁着再次放出闪光的空档，张开那巨大的“圣光羽翼”直冲天际，迅速脱离了皇城内的战场。

    此时城墙下方的部分能力者们也趁着许默等人对城墙上秦军的短暂牵制攀爬到城墙上方，并随即放下数根绳索，接引其他能力者上墙。随着生力军的不断加入，许默和彩蛛儿的压力也得到了缓解，在维持了现有阵地不失的情况下，能力者们开始分成两队以凌厉的攻势沿着城墙向两端进行地毯式平推。

    在狭窄的城墙上，皇城侍卫们根本无法对来势汹汹的能力者们进行有效的包围，唯一的人数优势也难以得到充分发挥，从各处聚集而来的皇城侍卫小队往往还来不及结阵，便在能力者们那狂风暴雨般的排枪打击下如被收割的麦子一层层被撂倒，几乎完全再现了数百年前热兵器对冷兵器战争时的那种一面倒的屠杀。

    虽然每隔三十米就会有一具巨型床弩的存在，但毕竟每枝射出的弩箭仅能带走一个倒霉蛋的性命，而十秒钟再次上弦时间已经足够能力者们杀至床弩近前。

    人为财死，鸟为食亡，尽管几乎每分钟都有两三个人被巨型床弩射出的弩箭钉死在城墙的箭垛上，但不时爆出的二级碎片却已经让这些独行能力者们完全无视了这几乎可以忽略不计的损伤，个个如同不要钱一般的向外倾泻着弹雨，双目赤红以一种近乎于疯狂的气势继续向前杀去。

    “哈哈！憋屈了这么多天，这是老子杀得最爽的一次了！”

    “哼！别高兴得太早了，小心下一个被钉死的就是你！”

    “妈的！闭上你的乌鸦嘴！撑死胆大的，饿死胆小的，怕死就滚回家抱着妈妈吃奶去！能摸到二级碎片的边，就是下一刻真的把老子钉死，老子也认了！”

    “小心！又有一具床弩！”

    “妈的！好险……抄家伙拆了它爆碎片啊！”

    战斗在惨烈的进行着，不断有能力者在巨型床弩的攻击下死去，也不断有二级碎片在能力者的手中爆出。

    已经清出的近一公里的城墙上几乎堆满了秦军皇城侍卫和能力者们的尸体，近千枚闪烁着微光的一级末日碎片如点点繁星般洒满了整个战场。但此刻这些在现实世界中至少价值数亿的碎片在能力者眼中却完全成为了无用的垃圾，即便顺势路过也很少有人去拾取，生怕因此而错过了抢夺二级碎片的时机。

    即便如此，在几十名能力者的同时争夺下，能最终抢到二级碎片的人始终还是少数，即便以许默那远超所有人的二级强化神经反射，也不过才抢到了三枚二级碎片中的一枚，而身旁的彩蛛儿却至今一无所获。

    几乎每击碎一具床弩，都要付出一名能力者生命的代价，在杀出五六百米后，许默这一边的三十几名能力者人数已经不足最初的一半。

195 紫光冲天

    195 紫光冲天

    末日碎片能力者一方的攻击频率和速度比起最初的气势如虹明显下降不少，不少能力者的动作开始有些迟疑，毕竟承受弩箭打击的几率从三十几分之一提高到了十几分之一，除了可以提前预判弩箭锁定目标的许默以外，恐怕没什么人敢再去拿自己的命去拼人品运气了。

    “妈的！老子不玩了！”

    一名大胡子能力者终于无法承受如此高的死亡几率，转身退出队伍便向城墙的垛口处走去。

    这次行动本就是来去自由，有人想中途退出也没什么好说的，但不知为什么，看着大胡子能力者的背影，许默却突然有种很难形容的奇怪感觉。

    就在这名大胡子能力者即将跳上垛口时，突然他猛的一个将手中长枪刺向与他咫尺相邻的另一名红衣能力者！

    不好！

    许默猛然记起，那名红衣能力者正是刚才三名抢到二级碎片的能力者中的一名，也就是说，那名大胡子能力者退出行动是假，想要杀人爆碎片才是真！

    虽然大胡子能力者的偷袭发生在电光火石之间，但红衣能力者的反应却也不慢，以一个难看驴打滚险象环生的躲开了大胡子能力者那雷霆般的一枪。可还没等红衣能力者起身还击，突然三根拳剑的剑刃诡异的从地面斜向刺出，直接将来不及躲闪的红衣能力者刺了个透心凉，随即一名秦军皇城侍卫的尸体居然从地面跳起，一把扯下红衣能力者的外衣跃下城墙。

    见红衣能力者受到袭击，另一名抢到二级碎片的女性能力者也立刻预感到了即将发生的事情，毫不犹豫的将身上的二级碎片抛向空中后跳墙而逃。距离最近的一名能力者刚刚跃空抓住那枚二级碎片，却被周遭能力者们一顿乱枪打成了筛子，那枚二级碎片也随即掉落在了地上。

    在七八名能力者为了抢夺地上那枚二级碎片而大打出手的时候，许默也察觉到了身后随之而来的几股杀气，迅速张开“铁壁如山”的同时，至少有四把各式冷兵器顷刻间砍在了透明的防御壁上，硬是将强度足以抵挡汽车撞击的“铁壁如山”砸得粉碎！

    “见鬼！都疯了！”

    许默的实力虽然远超这些能力者中任意一人，但他还没有可以同时对付数名能力者联手攻击的把握，正欲以“瞬闪”能力飞下城墙，心中却突然间涌起一股哪怕面临秦军车阵都从未有过的恐怖感觉！

    “彩蛛儿！快走！”

    许默瞬间移至正和其他几名能力者斗在一处的彩蛛儿的身旁，在她诧异的目光当中，不由分说的从后面抱住她的纤腰仰面背跃出城墙范围。

    而几乎就是在许默带着彩蛛儿刚刚倒飞出垛口的同时，几十根巨型床弩的弩箭分为上中下三路沿着笔直的城墙瞬间一闪而过，以摧枯拉朽之势贯穿了数以百计的皇城侍卫和十几具床弩后，与另一端以同样阵势射来的弩箭重重的撞在了一块，顷刻间轰然碎裂成了无数的木屑碎片。

    居然是巨型床弩组成的弩箭阵！

    从空中急速坠下的许默挥手射出了左臂“抓钩臂甲”上的绳索，抱着彩蛛儿荡向城墙并在绳索的缓冲下徐徐降下地面。

    死里逃生的彩蛛儿居然没看出一点的紧张，落地后似乎很好奇的盯了许默片刻，忽然问道：“为什么要救我？”

    “不为什么。”

    许默也不知该怎么去解释这种下意识的举动，只是感觉到危险时就不由自主的那样去做了。

    如果非要说出一个理由的话，或许许默只是不想让这个在残酷的能力者世界中曾经给予他少许温暖的女子就这样不明不白的死于非命罢了。

    “你知道我刚才也曾经对你起杀心吗？”彩蛛儿再次问道。

    “大概感觉得到。”

    有着“恶魔感应”能力的许默对于针对他本人的杀气相当敏感，之前在第一人出手爆碎能力者碎片的时候，他确实感觉到了彩蛛儿针对他的一点杀意，但这股杀意却仅仅只是闪了一下便消失了，也就是说，彩蛛儿并没有真的打算将这个念头付诸行动。若不然，许默即便是再滥好人也不至于去救一个随时可能会杀他的人，东郭先生和狼的故事他还是记得很清楚的。

    彩蛛儿不解的盯着许默看了好一阵，忽然幽幽叹息一声道：“你这样不好……”

    “怕我被暗算吗？”许默无所谓的轻笑了一下，“我可没有你想像的那样脆弱。”

    “不……”彩蛛儿靠近许默近前，凝望着许默的双眼轻声道：“我是怕我会爱上你。”

    “哎？”

    许默没想到彩蛛儿会如此深情告白，没有任何心理准备的他忽然感到有些手足无措。

    “哈哈！小笨蛋！骗你的！”彩蛛儿再次伸手揉了揉许默的头发，眼睛俏皮的眨了眨道：“想要姐姐以身相许，你能救姐姐十次再说吧！”

    “……”

    刚刚巨型床弩的弩箭阵对射完全不分敌我的清光了近两公里长度城墙上所有的生命体，内城中心近半的城墙上此刻一片死寂。

    趁着邻近三面城墙增援的皇城侍卫还没有赶到，许默和彩蛛儿再次攀上城头，以最快的速度沿路捡走了所有爆出的二级碎片和部分一级碎片。

    “好了，小笨蛋，就此分别吧！如果有机会下次碰面，姐姐再还你的救命之恩！”

    望着两侧城墙上由远及近增援而来的火光，彩蛛儿背起装满数百枚末日碎片的小背包跳下城墙，随即消失在了那数以千计的外城建筑群中。

    距离幻境重置还有不到几小时的时间，像彩蛛儿那样随便找个房间躲起来，拖到幻境重置的那一刻无疑是最稳妥的选择。

    许默将收集到的末日碎片装进空间指环，正欲跳下城墙也选一个空房间躲起来，但视线无意中扫过内城方向时，一个奇怪的景象却意外的映入了他的眼帘。

    就在内城正中的一处巨大宫殿上方，居然有一道淡淡的紫光直冲天际！

196 传国玉玺

    196 传国玉玺

    许默还是第一次在末日幻境中见到如此奇特的景象。

    通过摘下面具观察，他才发现，这道淡淡的紫光居然只在他带着银色面具的情况下才能看到，而摘下面具却只能看到一个漆黑的皇宫轮廓。

    这一古怪的现象让许默十分不解，理论上来说，只有在现实世界中末日幻境的范围才会出现这种紫色的光亮，可如今自己已经身处幻境之中，难不成在这里还会有着另外一个幻境的存在？

    眼见皇城侍卫的增援即将赶到，许默也来不及多想，踏上垛口一跃跳入内城，借着夜色的掩护迅速向亮起冲天紫光的宫殿方向奔去。

    和外城比起来，皇宫的内城更加壮丽雄奇。

    虽然秦咸阳宫没有唐代大明宫那样华贵雍容，也不像明代紫禁城那样精致恢宏，但秦始皇那一统六国的霸气却在这片整合了六国建筑风格的庞大宫殿群中体现得淋漓尽致。

    许默骑着“草泥马”一路来到了咸阳宫正中的大殿前，果见那道紫光正是从眼前有这座着明显秦国建筑风格的宫殿内升起。

    出于好奇，许默下马后小心的沿着台阶走进宫殿的大门，却见偌大的宫殿正中起一半米高台，上方摆有一案几，成堆的筒状竹简置于两侧。

    而那道直冲天际的紫光正是自其中一堆竹简后升起的。

    召出“血蚀”战刀小心的将竹简拨到地上，一块完美无瑕的玉制大印出现在许默面前，其方圆四寸，上扭交五龙，翻转后可见八个古体字刻于其上。

    虽然许默对古体字没什么研究，但还是很容易猜到了这上面八个字的内容受命于天，既寿永昌！

    传国玉玺和氏璧！

    如果是在现实世界，这可绝对是一件堪称国宝的文物，不过在这处幻境当中，就算出现秦始皇用过的夜壶都不是什么新鲜事，更何况区区一枚和氏璧。

    真正让许默在意的是这和氏璧上所发出的紫光。

    从这紫光上所散发出的能量波动来看，明显与其他六种末日碎片同源，而且与现实世界中幻境外围围绕的紫色雾气也极为相似，也就是说，这枚和氏璧很可能与那传说中没有实体的第七种紫色碎片有关！

    虽然这样猜测，但许默试过了包括滴血在内的几种手法，都无法让这枚和氏璧转化成碎片形态或是直接融入体内，除了可以在银色面具下看到那冲天的紫光外，这枚和氏璧给人的感觉根本就与周围的案几竹简一类普通物品没什么不同。

    如果不是自身的“恶魔感应”对这枚和氏璧有着相当特殊的感觉，许默恐怕早就把它随手扔掉了。

    最后许默到底对这块顽石失去了研究的耐心，但出于对“恶魔感应”的信任，他还是在“空间指环”中挤出了一点地方将这枚和氏璧装了进去。

    虽说幻境空间内的物品无法带出，但这枚和氏璧显然处处透着古怪，试试也说不定会有奇迹发生。

    许默起身正准备离开大殿时，突然听到一阵凌乱的脚步声正向大殿方向急速接近。

    居然还有人来内城？难道说这些人也发现了和氏璧发出的紫光？

    无论来者是敌是友，在这种情况下许默都不打算直接面对，四下打量大殿内似乎没有合适的藏身之所，无奈只好暂时躲入正中高台的屏风后面。

    脚步声很快进入了大殿之内，从屏风底部的缝隙向外偷看，大殿正中此刻站着四人，三男一女，均是一身极为普通的黑衣夜行装扮。

    其中一名黑衣男子环视了大殿四周，向着另一名身材稍高的黑衣男子说道：“多亏了那些华夏国能力者在外面破开了皇城的防线，我们才能这么顺利的进入咸阳宫……成田君，你觉得我们要找的东西会不会在这儿？”

    身材稍高的黑衣男子讳莫高深的单手捏着下颚，缓缓吐出五个怪声怪调的字眼：“中文……听不懂……”

    “呃……不好意思，在华夏国待这么久，一时忘了改口。”那名会说中文的黑衣男子随即将刚才的话用倭语又说了一遍。

    倭国能力者？

    屏风后面的许默忽然想起了在东安市钟鼓楼前遇到的那倭国AV拍摄小组，难怪自从进入幻境就没有发现他们的存在，原来他们一直潜藏在暗处伺机而动。

    可惜下面四人的对话用的完全都是倭语，许默根本无法从他们的交谈中得知任何有用信息。

    许默忽然有些后悔为什么当初没跟号称“倭语达人”的何商学上些倭语，否则此刻或许可以从他们的谈话中得到些有关那枚“和氏璧”的秘密了。

    四人简单交谈过后，随着那名为成田的男子挥手令下，其余三人立刻分头在大殿各处寻找起“和氏璧”的下落。

    这栋大殿的总面积也仅有二百多平米，以那四名倭国能力者的搜寻速度，想要找到许默的藏身之处也不过就是不到一分钟的事。

    既然对方进入幻境不为二级碎片，反倒直奔内城而来，就说明他们对这枚“和氏璧”是势在必得，因此许默不认为自己被发现后还有可以与对方和平谈判的可能，横竖都不免一战，许默索性决定来个先下手为强，趁其不备将四人一举击杀。

    搜索周边各处无果后，四人不约而同的将目标投向了前方的高台，就在其四人前脚刚踏上高台之际，一道血红色的刀光瞬间将高台上的屏风斩成两段，六只面相狰狞的赤红色“鬼面鱼”紧随刀光向着四人迎面扑来！

    “注意し!の来します!”

    那名叫成田的黑衣男子反应最快，大声提醒身边同伴的同时，召出一把黑鞘倭刀弓步反手持于腰间，一记行云流水般的居合斩刀光生生击碎了迎面飞向他的两只“鬼面鱼”。而他的另外三名同伴可就没这么好运了，来不及反应的三人几乎同时被许默发出的“鬼面鱼”穿胸而过，至死也没能作出任何哪怕是象征性的抵抗。

197 血蚀粉碎

    197 血蚀粉碎

    “巴嘎！”

    那名为成田的能力者终于喊出了一句许默能听得懂的倭语，同伴的全部阵亡让他彻底陷入了暴怒，手中倭刀刀身寒光一闪，瞬间化为三道锋锐的刀气几乎是同时急袭许默的左中右三路。

    那几乎已经形成实质的刀气来势极快，如果不是“恶魔感应”对危险有着强烈的预感，单凭许默此刻那二级的神经反射都完全无法避开成田的含怒一击。

    连续两个“瞬闪”飞至大殿门口，许默还未等从空间移动的轻微眩晕中稳定脚步，成田手中倭刀的刀光居然依旧如影随行，凌厉的刀气居然沿着倭刀的刀身劲射出二十多米，在大殿的墙壁划出一道狭长的缺口，卷动起大量木屑向着许默拦腰横斩而去。

    “见鬼！这是什么速度？！”

    面对这几乎已经贴近身前的刀气，许默连发动“瞬闪”都已经来不及，当下将“血蚀”战刀竖于身前，试图以此硬接下倭刀射出的这道恐怖刀光。但让他万万没有想到的是，在现实中连金刚石都能斩断的“血蚀”战刀在对方倭刀的刀气下居然如同纸糊般被一刀两断！

    不但如此，就连断裂的刀身也莫名的突然崩溃，与“鬼面鱼”技能一起化为黄橙两色烟尘随风而散！

    “血蚀”战刀、“鬼面鱼”技能……居然消失了！不是类似蓝色碎片生物的那种假死休眠，而是真真正正的被粉碎了！

    自身最强武器的被破坏让许默彻底认清了他与这名倭国能力者之间的强化差距，眼见被“血蚀”战刀略阻的刀气再一次即将加身，立刻将所有可以用来抵挡的技能和装备一股脑的往外砸出去。

    “阿拉斯加捕鲸叉”生存刀！

    “铁壁如山”！

    但许默的挣扎却似乎是徒劳的，以二级碎片幻化的“血蚀”战刀的坚固都无法抵挡对方刀气的锋锐，这些只有一级水平的武器和技能又怎么可能将其完全拦下？

    如白虹般的刀气一路斩开“铁壁如山”和生存刀那微乎其微的防御，眼看将要把许默斩杀于刀下，慌乱间许默居然无意中丢出了从未召出过的那只一级碎片生物“韧皮河豚”。

    那拳头大小的卡通河豚在自带技能“自我充气”的作用下几乎是迎风便涨，但刚涨到篮球大小时便被随之而来的刀气直接砍爆，尽管依旧没有帮许默抵御住哪怕一丝一毫的刀气，但“韧皮河豚”爆炸所产生的巨大气流却将许默瞬间冲至殿外沿着台阶滚下了六米多高的高台，也同时惊险无比的躲过了那名倭国能力者几乎是必杀般的一击。

    在爆炸飞出的瞬间，许默立刻发动了技能“不动如山”，三十多级台阶的连续碰撞倒是没有带给他任何损伤。但从地上翻身爬起时，许默却发现“凯夫拉防弹背心”不知何时已经被刀气的余波破开了一道二十多公分的口子，胸口处被斩开的皮肤狰狞的向外翻卷着，大量鲜血将衣襟完全染红。

    惊恐不定的望着从高台上一跃而下的倭国能力者，许默突然明白了一件事。

    那把鞘倭刀……还有那几乎无坚不摧的凌厉刀气……

    是三级碎片！

    见鬼！那“和氏璧”到底是什么东西，居然值得一名三级能力者不远万里来寻？

    “死ぬ！”倭国能力者手中倭刀高举，又是一道恐怖的刀气冲天而起。

    在对方那压倒性的实力面前，许默的“恶魔感应”已经彻底失去了危险预知能力，无论向哪个方向都只能感到那几乎无处不在的死亡气息避无可避！

    就在倭刀的纵横四射的刀气即将横切过许默的脖颈之际，整个幻境的空间突然开始剧烈的震颤和扭曲，随即周围的景物急速变幻，顷刻间再次回到了朝阳初升的骊山。

    “呼！得救了……”

    许默下意识的抹了一把脸颊上的冷汗，如果幻境空间重置再晚上半秒，恐怕自己就再也见不到这现实世界的太阳了。

    突然一声冷笑从许默身旁不远处传来，顿时将他惊得魂飞天外，没想到末日幻境重置时的随机传送居然又将他和那名倭国能力者送到了一起！

    “哎？蓝焰？”

    突然又一个熟悉的声音从附近的树上传来，紧接着黑袍赤足的彩蛛儿在一束白色细丝的牵扯下荡至许默的身旁。

    一旁的树丛晃动了几下，浑身浴血的青虎也从其中走出，见此情景意外道：“彩蛛儿？你怎么也在这儿？哎？还有睡熊老大？”

    顺着青虎的视线望去，果然见到还没有退出熊人状态的睡熊蹒跚走来，似乎是腿部受了些轻伤。

    “咦？蓝焰，你怎么这么狼狈？这不是秦军能造成的伤口……”心细的彩蛛儿忽然发现了许默身上的异常。

    “是倭国能力者！”许默随手一指那名名为成田的黑衣人，咬牙切齿道：“大家小心，这个人身上有三级的武器和技能！”

    “什么！”

    听闻许默的话，陆续集合在一处的十几名能力者不约而同的发出一声惊呼，随即将那名倭国黑衣人包围在内。

    无论是对方不明意图的来历，还是身上那华夏国境内还未出现过的三级碎片，都足以给这些能力者以充分的击杀倭国能力者的理由了。

    “嘿嘿，小鬼子！不好好在你们那小岛上面待着，手未免也深得太长了吧？”青虎抹了一把脸上的血迹，冷笑着将骨节捏得咯嘣作响。

    眼见睡熊、彩蛛儿等十几名华夏国能力者摆出了战斗姿态，那名倭国能力者也明白一场恶战在所难免，收刀还鞘再次摆出居合斩的姿态，冷眼扫视着周围蠢蠢欲动的华夏国能力者们。

    突然许默的心头再次涌起一阵极为强烈的不安，似乎有什么更加巨大的危险来自千米以外的地方，略微思索之下突然大声惊呼道：“别打了！快跑！我们怕是中埋伏了！”

    许默突如其来的警示让在场所有人顿时一惊，即将出手的动作也硬生生停住，彩蛛儿一个闪身贴近许默近前，沉声道：“蓝焰，到底是怎么回事？什么中埋伏了？”

    “你、你、你……还有你，”许默一连点了在场十几个人，脸色难看道：“你们经历过将所有能力者都聚集在一起的幻境重置吗？”

198 星宿青龙

    198 星宿青龙

    “你是说有人人为的干扰了末日幻境重置时的空间传送？”

    能活到现在的末日碎片能力者哪个都不是头脑简单之辈，之前只是一时被三级碎片的消息蒙蔽了眼睛，如今骤经许默提醒，立即意识到了事态的严重性。

    “恐怕是这样的……”

    许默话音未落，突然耳畔传来接二连三的爆炸声，几乎方圆五百米的范围都被冲天的火光和硝烟所覆盖。

    “是军方的火炮！快走！”

    三级碎片再稀有也没有自己的命珍贵，在第一轮炮击下幸运存活的能力者们立刻借着山势和树木的掩护四散奔逃，再也没有人去理会那名早在第一轮炮击就倒霉的被气流掀下山坡的倭国能力者。

    军方的炮弹如雨点一般倾泻过来，炸得半座山都开始地动山摇。短短的一分钟内，这方圆五百米左右的山坡上承受了二十门152MM口径火炮近百发炮弹的轰击，整个山坡的地面几乎被彻底犁过一遍，各类山石树木全部毁于一旦。

    虽然在第一波轰炸时许默被巨大的爆炸声震得差点失去意识，无保护的四肢也被飞射的碎石划伤多处，但就在他即将昏倒在山坡上的时候，一条纯白色的长鞭突然从一侧射出，卷起许默的腰迅速将其拖入一处天然形成的石缝当中。

    “蓝焰！你怎么样？要不要做人工呼吸？”

    背靠着足有数十吨重的天然巨石，彩蛛儿将许默的头抱在怀中，如同摇骰子般狠命的摇晃着。

    “别晃了……我脑袋要是鸡蛋，都得被你摇散黄了。”许默狠咬了一下舌尖强行恢复意识，起身挨着彩蛛儿一同靠在山石背面，苦笑道：“这种时候，你就不能严肃点吗？你难道就没有怕的事情吗？”

    “有啊……我这辈子最怕的就是欠别人人情还不上。”见许默似乎安然无恙，彩蛛儿开心的伸出一根手指笑道：“这次我也救了你，现在只欠你一份人情了。”

    “你还有心情算这个……”许默随手召出女暴君，用她那防御力超强的身体挡住了石缝的入口，以防弹片和碎石的飞入，紧接着转头向彩蛛儿问道：“没想到这次的幻境居然是军方设下的一个陷阱，现在你有什么打算吗？”

    彩蛛儿摇头轻叹一声，无可奈何道：“这种情况下还能有什么打算？军方明显是要将这次聚集在这里的民间能力者一网打尽，即便躲过这次轰炸，外面也必然是大部队层层包围……如今只能走一步算一步，看看能否有机会强行突围了。”

    “强行突围？你觉得能有几成把握？”许默抬手召出“落羽乌鸦”停在肩上，向着彩蛛儿伸手邀请道：“来吧，我带你离开这里……”

    彩蛛儿没想到许默居然真有办法离开军方的包围圈，不免神情一怔，随即轻笑道：“我是不是上辈子欠你的啊……好不容易还上一个人情，居然又让你给赚回去了。”

    “不想走你也可以留在这里。”

    许默淡淡一笑，肩头“落羽乌鸦”的双翼随之开始徐徐拍动。

    “哎？别丢下我！我刚才开玩笑的！”

    见许默身边的空间不断出现扭曲的现象，彩蛛儿立刻急了，直接扑过去搂住了许默的脖子。

    数秒后，随着一蓬漆黑的羽毛在石缝中飘落消散，两人的身影也瞬间出现在了骊山某处的山林之中。

    从远处不断传来的隆隆炮声判断，两人已经逃离被轰炸的山坡至少有三公里以上。

    “呼！居然还真的逃出来了……”彩蛛儿轻拍着起伏不定的胸口，似乎有些庆幸，又似乎有些失落，望着远处那依旧不断升腾着滚滚硝烟的山坡，轻声喃喃道：“这次幻境之行，联盟中一半的高等能力者都集中在这里了，除了我们两个以外，也不知道最后能从军方的这次围剿中逃出几人……”

    能力者之间大多没什么过深的交情，彩蛛儿之所以叹息，也不过发的是一种兔死狐悲的感慨。

    许默安慰似的拍了拍彩蛛儿的肩膀，转身正准备离去，但当他的视线无意中扫过身后不远处的一棵树下时，却被眼前的景象惊得几乎说不出话来。

    那个曾经在幻境中差点要了他性命的倭国末日碎片能力者，不知何时已被一把如玉石般晶莹的纯白长剑钉死在了树干上。

    而就在其尸体的旁边，一名身穿雪白蕾丝边长裙的黑发少女正倚着树干坐在一块大石上用白布擦拭着另一把如宝石般璀璨的粉红色长剑，其全神贯注的神态仿佛根本不曾注意到许默和彩蛛儿二人一般。

    不过许默可不认为这个不知是敌是友的双剑少女是真的没有注意到他们二人，恰恰相反，在发现这名少女的同时，许默的“恶魔感应”便在她的身上感觉到了一股比曾经那三级的倭国能力者更加可怕的气息。

    面对这名双剑少女，许默就感觉好像是一叶孤舟面对着广阔的大海，即便风平浪静时可以任由小舟漂浮海上，但稍起风浪便可轻而易举将小舟拍成海面上的碎片。

    时间一分一秒的流逝，尽管双剑少女始终没有开口说话，甚至不曾抬眼看向许默二人，但许默丝毫不怀疑只要他和彩蛛儿稍有异动，身体绝对会瞬间被少女手中正在擦拭的粉红色长剑刺穿。

    彩蛛儿虽然没有许默那种敏锐的“恶魔感应”可以察觉到双剑少女那恐怖的气息，但她却可以从一旁树上那倭国能力者身上的伤口大致判断出对方的实力，当她见到倭国能力者身上仅有右腕和胸口两处伤口时，顿时惊得几乎站立不稳，身体软软的倚着许默才算勉强维持住。

    双剑少女是不去动，许默和彩蛛儿是不敢动，就在这看似怪异的僵持持续了数分钟后，双剑少女终于扔掉手中的白布，提剑起身转向许默和彩蛛儿两人。

    “你……是什么人？”

    许默和彩蛛儿几乎是同时向双剑少女问出了这句话。

    双剑少女那不带任何感情的视线淡淡扫过许默与彩蛛儿两人，缓缓抬手亮出一枚金色的盾型军徽，上面清晰的印有四个大字星宿青龙！

第199章 压倒实力

    第199章 压倒实力

    军方能力者！

    虽然不知“星宿青龙”是什么部队的番号，但这并不影响许默和彩蛛儿两人从军徽上对双剑少女身份的认知。

    两人互相对视一眼，不约而同的召出手枪向着面前的双剑少女连连开火，以交织成网的密集弹幕试图阻止双剑少女的突袭。

    双剑少女迅速回手拔出倭国能力者胸前的白色长剑，也不见密帘般的快速舞动，只是不断轻描淡写的左右拨打着，居然将两人射出的几十发以超音速飞行的能量弹全部准确无误的击飞，叮当乱射的能量弹将周围几十年生的大树穿出无数透亮的孔洞。

    好强！

    能在如此近的距离内将每秒三四百米的能量弹轻而易举的打飞，双剑少女的神经反射和挥剑速度恐怕已经远超这一数值了！

    也就是说，只要对方想，完全可以做到超音速攻击！

    必须逃！即便和彩蛛儿联手，这也是场没有任何胜算的战斗！

    许默紧咬牙关，当即挥手一道蓝光召出“草泥马”，拉起彩蛛儿飞身一跃落上马背，“神兽模式”发动下的“草泥马”双眼顿时放射出两道金光，脚下七彩雾气宛若云朵般腾起，嘶叫一声载着二人急速窜出！

    还未等许默来得及缓口气，突然一阵更恐怖的死亡气息涌上心头。

    “不好！快跳！”

    许默的警告还是晚了一步，话音未落，一道白色的光影在林间带着狂暴的飓风于两人身侧一闪即过，还未跑出二十米的“草泥马”突然从臀部到胸口骤然拉出一道纤细的血线，奔跑的四蹄一路跑出百余米撞在树干上滚落山坡，而断开的上半身在惯性的作用下飞出五六米后轰然倒地。

    未来得及跳起的彩蛛儿那双漂亮的赤足也在这一剑下被齐踝削断，随即连人带马一同滚落在草丛当中。

    “彩蛛儿！”

    在双剑少女那几乎堪比音速的恐怖速度下，许默自知逃生无望，落地后随手召出女暴君挡于身后，“蓝焰魔影”那巨大的光焰利爪飞速向那仅能看到一点模糊白影的双剑少女抓去。

    扑！

    悬殊的实力的差距不是仅靠着血气之勇便能弥补，白影粉光再次带着刺耳的风声从身侧飞速掠过，防御状态下的女暴君紧抱的双臂连同身体一块如同豆腐般被整齐的一剑斜斩成数段，许默挥出的“蓝焰魔影”不但连双剑少女的衣角都没抓到，反倒连“恶魔之手”都那道几乎无法看清的粉色剑光齐肘削断。

    如果不是“恶魔感应”那对危险的感知让他提前偏转了头部，恐怕刚才那一剑奔袭已经将他的半边脑袋都削掉。

    即便如此，丝毫不逊于任何利刃的剑刃风压还是从许默的脸上刮过，生生将强度足以抵挡狙击子弹的银色面具斜向削断，被划断的鼻梁淌出的鲜血沿着面具断裂的缝隙缓缓溢出，顷刻间整个面具碎裂成点点绿光重归到了许默的体内。

    不行！没可能赢的！

    许默第一次感觉自己距离死亡如此之近，在这名军方能力者双剑少女面前，他简直脆弱得如同一名婴儿。

    连掉落的右手都顾不得去捡，许默惊恐的转身向着林间疯狂奔逃。

    不过这一切挣扎却都是徒劳的，随着一道巨大的月牙形剑光贴近地面急旋掠过，许默顿时感觉两腿一轻，整个身体不受控制的向前栽倒在草丛当中。

    “啊~！”

    彻骨的剧痛这时才从双腿下方传来，许默这才发现，自己的双腿已经从小腿胫骨处被整齐的斩断，鲜红的血液如开闸的水管般大量向外流淌着，在草丛间的土地都被染成了一大片令人惊心动魄的红褐色。

    “不！不能死！绝不——！”

    许默双目因充血而变得赤红，歇斯底里的大声吼叫着，仅剩的左手不顾一切的将USP手枪几乎打成了冲锋枪的射速。

    叮叮咚咚！

    整整一个弹匣四十发子弹无一例外的再次被转身而来的双剑少女再次挥剑弹开。

    “贱人！去死吧！”

    草丛另一端同样失去行动能力的彩蛛儿突然手中银丝一闪，方圆十米范围内一圈筒状的银丝大网冲天而起，准确无比的将向着许默急驰而去的双剑少女陷于其中，随即瞬间向中心收缩绞杀！

    正是末日幻境中彩蛛儿一招秒杀秦军百人队的恐怖技能——天蛛地网！

    眼见周围密集的银丝即将将其困死其中，双剑少女的脸上依旧没有任何多余的表情，手中粉红色水晶般的长剑随着一记横扫突然碎裂成数十片指头大小的菱形碎片，随即如同***般在周围绽开出层层晶莹剔透的晶状花瓣。这些粉红色的花朵绽放后立刻围绕着双剑少女的周身迅速旋转成一片狂暴的剑气龙卷，顷刻间将“天蛛地网”那收缩于一处的千万道银丝撕扯得粉碎！

    “不……不可能！”

    最强技能的第一次失手让彩蛛儿几乎不敢相信自己的眼睛，惊觉过来的她射出白色长鞭正欲向树上奔逃，却被双剑少女抬手甩出的白色长剑瞬间贯穿胸口，拖着身体飞出五六米后一同钉在了树上。

    与此同时，双剑少女的身形丝毫没有任何停顿，身旁急旋的粉红色晶状花朵再次重组成型，一人一剑如同粉色的奔雷般向着许默轰鸣而至。

    双剑少女的剑速之快，让许默连闭眼都做不到，只能眼睁睁的看着那粉红色的死亡之点在眼前越来越大，时间也在这一瞬间仿佛被拉长了数十倍，他甚至可以清楚的看到双剑少女手中长剑周围因高速而破开的空气波纹，以及在长剑攻击轨迹上不断被剑气撕裂的草叶花枝。

    一阵冰冷的微风在许默的脖颈左侧轻拂而过，那正是双剑少女高速剑气斩过时特有的感觉。

    许默下意识的闭起眼睛，即便是死，他也不想最后在这个世界上看到的景象是自己那没有头颅的身体。

    数秒钟过去，许默忽然感觉似乎哪里不对，虽然自己的意识因大量失血而开始有些模糊，但却依旧可以感觉到自身的呼吸和心跳。

    自己居然还活着！

第200章 莫名一吻

    第200章 莫名一吻

    这……究竟是怎么回事？难道来了援军？

    许默试探着睁开眼睛，却惊恐的发现双剑少女那晶莹剔透的粉红色长剑依旧停留在他的咽喉前不到一寸处，轻微颤抖着却始终没有刺出那最后一点距离。

    虽然不清楚到底发生了什么，但许默倒是借此第一次正面看清了对方的全貌。

    这名身穿白裙的双剑少女大约只有十六七岁的年级，身形稍显单薄，五官却精致异常，乌黑的长发被一条白色的发带简单束起斜垂于一侧肩头，看上去有种江南女子般的温婉灵秀之美。

    特别是那双宛若清澈潭水般的双眼，纯净得近似于透明，在其中几乎看不到任何这个世间污浊的杂质，单纯得就像新出生的婴儿。

    如果单凭这惹人怜惜的外型和那纯净如水的双眸，任凭谁也很难将这个女孩与刚刚那残酷血腥的杀戮联系在一起，可只有像许默这样亲身经历过的人才会知道，面前这具看似弱不禁风的单薄娇躯内究竟蕴含着怎样恐怖的力量。

    “为……什……么？”

    自始至终都不曾开口说话的双剑少女突然艰难的吐出了三个字，音色空灵动听但语调却极其怪异，听起来如同咿呀学语的孩童一般。

    双剑少女那精致秀美的脸上忽然泛起一种令人心疼的忧伤，徐徐收回粉红色长剑的同时，整个人已是泪流满面。

    什么为什么？这到底是怎么回事？

    眼前这诡异的一幕顿时把许默彻底搞懵了。

    双剑少女忽然蹲***，流泪轻抚着许默腿上血流不止的伤口，挥手一招之下，不远处草丛中许默被斩断的右前臂顷刻倒飞于她的手中。

    许默搞不清她到底想做什么，下意识的身体向后挪去，双剑少女却一把按住他的膝盖，并向他轻轻的摇了摇头。

    双剑少女扶着许默的身体将他轻轻放倒，斩断的手臂和双腿也被她平稳的放回原位，随后用一枚原始碎片将断肢重新接续在一起。

    军方难道不是要将民间能力者全部剿灭？可就算是要活捉，也不必弄这么麻烦啊……即便以许默远超常人的脑容率强化，也被这双剑少女先杀后救的奇怪行为模式弄迷糊了。

    “你为什么要救……唔？”

    许默的最后一个“我”字还未出口，顿觉眼前一花，原本还蹲在他脚下的双剑少女却不知何时已经伏在了他的胸前，挂着泪花的双目紧闭，两片温润柔软的粉唇紧紧的贴在了他的嘴上。

    这……这到底是怎么回事？

    愈发诡异的事态发展让许默感觉脑细胞几乎在瞬间死掉了一大半。

    双剑少女似乎并不会接吻，只是很生涩的在许默的嘴唇***了几下，随即缓缓起身，神情复杂的凝视了许默许久，最终步履艰难的转身离去。

    “等一下……我们认识吗？”许默怎么看对方也不像那种传说中的花痴女，那么唯一的解释就是，或许她与自己曾经相识。

    当然，这种解释也貌似漏洞百出，不怎么靠谱……但这却是唯一可以勉强解释她这种怪异行为的答案了。

    双剑少女停步沉默片刻，突然间发出一声极为苍凉的悲怆哀嚎，茂密的丛林中瞬间惊飞起无数的栖鸟。

    彩蛛儿胸口的白色长剑突然毫无预兆的倒飞回双剑少女的手中，数道耀眼的银色半月形剑光在白色长剑的挥斩下急旋飞出，并随之不断增大，转瞬间化为了数道直径数十米的半月形旋转剑气，所过范围内的所有树木无一例外被从中心横斩而断，林间顿时开始不断响起树木连锁倒塌的巨响，一路延伸出百余米。

    与此同时，粉红色长剑也继白色长剑之后被抛出，顷刻间千百朵璀璨的繁花于空中绽放，紧随着半月形剑气如无数飞鸟一般在林间毫无规律的飞旋穿梭，花瓣的周围不断释放出近三十公分长的粉红色剑光，所有被其接触到的树木在凌厉的剑光下皆被搅成大小不等的残破碎屑。

    短短不到数秒的时间内，原本枝繁叶茂的树林只剩下了一地厚实的残叶碎枝，一个半径达百余米的巨大扇形范围内的树林在双剑少女刚刚那恐怖一击下彻底被夷为平地！

    “好好……活……着。”

    留下一句莫名其妙的话语后，双剑少女突然毫无预兆的消失在了许默的眼前，只留下山林间满目的疮痍。

    “这到底……不好，彩蛛儿！”

    恍惚间许默猛然记起还有个不明生死的彩蛛儿，强忍着失血所带来的阵阵眩晕，踉跄的跑到不远处的树下找到了倒在血泊中的彩蛛儿。

    虽然几乎已经察觉不到彩蛛儿的心跳和气息，但从周围未见爆出碎片这一状况来看，彩蛛儿应该还有最后一线生机。

    捡回彩蛛儿的双脚将其接回，末日碎片融合时强大的治愈能力终于在最后关头将彩蛛儿从死神的手中强行抢了回来。

    不过因为失血过多的缘故，伤口逐渐复原的彩蛛儿却迟迟没有从昏迷中醒来，急于脱离此地的许默只好将她背起步行上路。幸好彩蛛儿看似高挑丰满，但体重倒是出奇的轻巧，对于因失血导致体力严重下降的许默来说倒是并未造成过大负担。

    许默背着彩蛛儿沿着山路一口气走出五六公里，直到远处已经依稀可见山脚下的农家，才在一处人迹罕至的隐蔽山坡背面支起衍生物帐篷，将昏迷中的彩蛛儿放入其中休息。

    就在许默在附近的小溪中清洗身上的血迹时，随身携带的手机忽然响起了一声短信提示音。

    短信居然是宫小叶发来的。

    因为幻境重置后便一直没有看到宫小叶，而后又遭到军方的覆盖性炮火攻击，许默本还以为宫小叶已经死在了幻境中或是军方的炮击下，却没想到她居然幸运的活下来了。

    不得不说宫小叶这丫头的运气真的好到逆天了，幻境重置后的出现地点居然是在他们两人最初进入幻境时的那个悬崖洞穴中，也正是因为如此，宫小叶才安然的避开军方的炮火和随后的搜捕。

第201章 教唆犯罪

    第201章 教唆犯罪

    给宫小叶回过短信后，许默用矿泉水瓶灌了些清澈的溪水带回了营地。

    许默本打算准备进去给彩蛛儿喂点水，但刚拉开帐篷门帘却立刻听到一声孱弱无力的惊叫。

    “别！蓝焰，你别进来！”

    可惜彩蛛儿的提醒还是晚了一步，许默的整个上半身已经完全探入了营帐之中。

    一具不着寸缕的姣好胴体顷刻间映入许默的眼底，尽管彩蛛儿及时的将身躯扭转，但还是将光洁平滑的整个后背和两片白净圆润的臀瓣毫无遗漏的曝光在了许默眼前。

    “啊！对……对……对……对不起！我……我不知道……”

    许默根本没想到彩蛛儿已经醒转，更想不到她居然会在这个时候于帐篷中更换衣服，毫无心理准备的他顿时被眼前的难得一见的“美景”惊傻了眼，怔了数秒后才想起非礼勿视，连连道歉着逃一般的退出了帐篷。

    虽然人是退出来了，但刚刚彩蛛儿那充满女人味的完美背影却已经深深的印在许默的脑海中，久久挥之不去。如果不是此刻因失血而全身虚弱不堪，他都有些怕会控制不住下面那明显有些蠢蠢欲动的小兄弟。

    这个彩蛛儿简直就是个妖女啊……许默现在忽然有些理解为什么她会整天穿着一个宽宽松松的大长袍了，像那种几乎全身每一寸都充满着无尽诱惑力的妖娆娇躯，如果再配上尽显体态的服饰，那彩蛛儿基本就什么都不用做了，每日光是身边的狂蜂浪蝶恐怕都应接不暇了。

    帐篷内不断传来悉悉索索的布料摩擦声，许默的心绪也被那不断浮现在脑袋中的性感背影搅得乱七八糟。他甚至都开始怕自己会突然兽性大发，对里面的彩蛛儿做出些什么禽兽的事情来，于是急忙远离帐篷附近，仰望天空平整呼吸，强迫自己去想一些其他的事情来分散放在彩蛛儿身上的过多注意力。

    不过不知为什么，脑海中刚驱走了彩蛛儿的裸背，许默却又想起了刚才双剑少女那温润的双唇。

    天啊！怎么都是这些画面！难道自己进入传说中的精虫上脑状态了吗？！

    “蓝焰？”就在许默无比纠结之时，一只纤纤素手搭在了许默的肩头。

    “啊？我没精虫上脑……”许默一惊之下居然把心里话都说走了嘴，转身见彩蛛儿满脸尽是错愕，忙改口道：“啊！我是说……彩蛛儿，你这么快就醒了？”

    因为已经进入现实世界，彩蛛儿没再去穿那件黑底白花的衍生物长袍，而是换了一件颇有田园风格的灰蓝格子韩版长裙，头发也被盘起用发夹固定在脑后，踏着系带木质厚底凉鞋，原本的妩媚妖娆中似乎也因此多了一点纯朴的味道。

    “是啊……好像醒得有些太快了。”彩蛛儿促狭的挤挤眼睛，一语双关道。

    许默此刻感觉就像是一个被失主当场捉住的小贼，甚至有些不敢去看彩蛛儿的眼睛，无比尴尬的挠挠头道：“刚才的事真是意外……其实我是想……”

    “不用急着解释，我本来也没想追究这件事。”彩蛛儿无所谓的摆摆手阻止许默继续说下去，盯着他的双眼认真道：“我只想知道，我刚才失去意识那么久，你有没有对我禽兽过……要说实话哦！”

    许默本还以为她会问两人如何逃出双剑少女之手，却怎么也想不到醒来的彩蛛儿最先关心的是这种无关紧要的问题，刚准备好的说词硬是被憋了回去，顿时没好气道：“这种问题你也问得出口？你自己难道还察觉不出来吗？”

    “我身上没有一处不疼，而且衣服上又都是血，我怎么知道你有没有趁我昏迷对我偷偷做些什么？就算你再怎么小，至少也勉强算是个男人了，我怎么可能不担心这个问题？”彩蛛儿反驳的理由倒是很充分。

    勉强算是……许默忽然有种想把这个彩蛛儿捆起来，然后身体力行证明她这句话错误的***。

    “切……我还不至于做那种乘人之危的龌龊勾当。”

    “那你连禽兽都不如！”彩蛛儿指着许默的鼻尖，得意洋洋道。

    “我勒个去！你这个女人真难伺候！你到底想从我这里得到什么答案才满意？”许默彻底抓狂了。

    “呵呵，这么容易就生气了？”彩蛛儿似乎很满意自己造成的效果，伸出手如同哄孩子似的***着许默的头发，忍俊不禁道：“站在当事人的角度来讲呢，姐姐的确是很感激你这种为姐姐保留***的高尚行为；但如果站在一个旁观者的角度来讲的，姐姐实在是为你错失这样一个大好的机会而感到惋惜啊……对于一个女人来说，如果一个对自己有过救命之恩的男人趁其昏迷夺取了她的***，她醒来后最多也就是纠结一阵，但从此就会因为之前的感激以及失贞，反而将一颗芳心牢牢的拴在那个男人身上。

    而如果她醒来后发现这个男人什么也没做，固然会感激这个男人不乘人之危，但内心往往会开始怀疑自身的魅力……要知道，魅力的缺失对于一个女人来说，那是比失贞可怕一万倍的事。

    所以呢，姐姐实在是为你错失良机而感到遗憾啊！

    可惜过了这村就没这店了，小笨蛋，姐姐既然醒了，你也就没可能再有这么好的机会了。

    不过呢，你也不必太过沮丧，毕竟天涯何处无芳草，你还年轻，来日方长嘛。

    下次只要记住姐姐教你的‘胆大心细脸皮厚’七字真言，该出手时就出手，最多拼上挨上几个耳光，但想想最终可以抱得美人归的大圆满结局，你就会觉得什么都值了……”

    “别往自己脸上贴金，你哪只眼看到我沮丧了？”许默没想到很正常的一件事居然能引出彩蛛儿这么一大通歪理邪说，自己差点真的被她给拐到沟里去，随手拨掉她放在自己头上的手，没好气道：“大姐，你这是在教唆犯罪啊……”

第202章 再返南郑

    第202章 再返南郑

    “犯罪？”彩蛛儿掩口很没形象的笑着，搭着许默的肩头道：“能从一个能力者嘴里听到这个词，可是一件相当稀罕的事啊……”

    彩蛛儿的话立刻让许默哑口无言，现实世界中称得上是杀人如麻的他的确没有资格去充当什么法律的卫道士，要真是较起真来，他身上挂的人命都够把他拉出去枪毙三分钟了。

    “好了，咱们不说这个。”许默尴尬的轻咳一声岔开话题，“你就不奇怪咱们为什么还活着吗？我一直以为你最先问的会是这个问题……”

    “存在即是真理……反正咱们还都活着，知不知道原因很重要吗？”

    彩蛛儿无所谓的态度还真是让许默稍许的松了一口气，如果她真的执意想知道整件事情的经过，许默还真是不知该怎么去解释双剑少女那莫名其妙的一吻。

    “彩蛛儿，下一步你打算怎么办？”

    许默所问的是作为末日碎片能力者的道路，毕竟军方能用“秦始皇陵”幻境将“世界水果贸易联盟”内的近半高等能力者一网打尽，就说明他们很可能已经将联盟总部控制在了掌握之中。而失去了联盟这个最大交易场所和联系枢纽的华夏国能力者将再次进入最初的各自为战状态，无论是在信息的交流上，还是在风险的抵抗上，都将降低到一个难以想像的程度。

    况且军方这次已经用实际行动表明了华夏国政府对于民间能力者这一特殊团体的坚决取缔立场，也就是所谓的“有杀错，无放过”，无论是否危及社会，民间能力者都将不被政府所容。

    基于这两点，继续做一名民间末日碎片能力者看似和以往没什么区别，但其艰难程度恐怕将远超之前的数倍。

    彩蛛儿想了想回答道：“我嘛，大概会低调的躲在普通人中，静观其变吧？不过在此之前，得把手中不需要的碎片换成华夏币再说……水果币这东西现在已经不保险了，还是真金白银的实在些。”

    “兑换华夏币？你还要回联盟吗？难道不怕军方的人在那里守株待兔？”许默意外道。

    “这个短时间内倒是不必担心，世界水果贸易联盟的背景其实比你想像得更深……这样跟你说吧，事实上很多首都京城的***们都有其中的股份，军方虽然可以强势的限令联盟停止碎片***交易和信息交易，但却不敢关停联盟的碎片收购生意，毕竟这里面牵扯到太多的各方利益，军方的末日能力者部队只是军方所属特殊部队的一支，以他们的级别，还担不起完全关停世界水果贸易联盟的责任。”

    彩蛛儿的解释不禁让许默有些唏嘘，打压民间末日碎片能力者的是政府成员，给民间能力者提供保护的居然也是政府成员，这种左手打右手的事情恐怕也只有在官僚主义极其严重的华夏国才会出现。

    彩蛛儿大致也能猜到许默在感叹什么，无所谓的笑道：“不过***上的事情，谁都不好说，现在虽然上面有大树可以遮荫，可说不定什么时候来一阵大风就把大树小树都连根拔了……所以姐姐还是建议你趁早将手中没用的末日碎片换成华夏币，不然等到***交易区关闭那天，联盟中的碎片收购价恐怕就要一落千丈了，到时候连水果币都要贬值。”

    “那……世界水果贸易联盟就这样名存实亡了吗？”

    虽然入会时间并不长，也与其中的成员交集不多，但作为第一个接触的能力者聚集地，许默对这个大市场一般的松散组织事实上还是很有感情的。

    “或许吧……”看得出彩蛛儿也对联盟略微有些不舍，轻叹一声淡然道：“有需求即会有存在……就算世界水果贸易联盟真的从此消亡了，但只要末日碎片能力者还有着与同类交流的渴望，总会有新的类似组织出现的，而且那时政府方面再想强行打压恐怕就很困难了。”

    “但愿如此吧。”

    中午时分，彩蛛儿与许默道别先行离开，临走前虽然没有互换手机号码，但却留下了一个很隐蔽的单向联系方式，说是让许默有任何事情需要帮忙都可以以此方式找她，直到她还清欠下的人情为止。

    为了不引起不必要的麻烦，彩蛛儿离开两小时后，许默才收起帐篷从山间走出，花了一百块钱以迷路驴友的身份搭乘一辆路过的拖拉机前往东安市，随后在城郊转乘出租车直奔入住的酒店。

    在酒店单独住过一晚，第二天许默终于见到了略显狼狈赶回酒店的宫小叶，为防止情况有变，两人在简单收拾过行装后，匆匆踏上了返回南郑市的归途。

    不过这次许默没再前往机场乘坐飞机，而是选择了最为熟悉的火车作为交通工具。

    尽管缓慢拥挤的火车不如飞机那样快捷便利，但依靠着每日数万旅客的流动量，却相对比较容易躲过军方可能会布下的搜捕网。

    不过也不知是军方对于这次行动太过自信，还是觉得布控的投入产出比太低，许默的“恶魔感应”一路上倒是没有再出现那种被人监视的感觉。

    十个小时后，两人乘坐的火车顺利的抵达了南郑市车站。

    虽然按照彩蛛儿的说法，末日碎片的兑换尽可能是越早越好，但此刻已是夜里十一点，早已过了联盟规定的统一进入时间，因此许默决定先在酒店住下，待到明天整理过碎片后再行进入“世界水果贸易联盟”。

    南郑市不在军方的监控范围之内，因此许默也没有像在东安市一样再与宫小叶伪装情侣住在一起，而是开了两个房间各自入住。

    因为之前要随时提防来自幻境生物和同类能力者的偷袭，许默在幻境中的七天几乎就没睡过一个囫囵觉，之后又连续被三级的倭国能力者和比倭国能力者更加恐怖的军方双剑少女袭杀，整个人的体力和精力早已经严重透支。

    如今在安全的环境下骤然放松，许默再也抵挡不住七天来积累的疲惫和困意，倒在床上人事不省的睡了过去。

第203章 碎片整理

    第203章 碎片整理

    第二日醒来时已是日上三竿。

    隔壁房间的宫小叶似乎仍在熟睡，许默也没去叫醒她，简单的洗漱过后，盘腿坐在床上整理起了空间指环和背包中的末日碎片。

    这次的幻境之行虽然几次险些丧命，但其收获却也是难以想像的丰厚，即便是彩蛛儿分走了部分一级碎片和两枚二级碎片，但许默的手中的碎片数量依旧相当可观。

    二级碎片十五枚，其中红色碎片五枚，橙色碎片两枚，绿色碎片三枚，青色碎片三枚，蓝色碎片两枚。而且其中有两枚红色碎片还是再生碎片，也不知是秦军巨型床弩箭阵对冲时哪个倒霉蛋爆出来的。

    一级碎片因为对许默用途已经不大，因此他只是数出了其总数共有九百四十三枚，具体每种碎片各自的数目他却没有细查。

    尽管这些一级碎片看似数目巨大，但绝大多数都是从死亡能力者身上爆出的再生碎片，在联盟中很难进入流通领域，而真正能用来交易的原始碎片只有二百多枚。

    当然，哪怕只有这二百多枚原始碎片，如果兑换成华夏币，其价格也将是个普通人难以想像的天文数字了。

    虽然一级碎片中偶尔也会出现极有发展潜力的技能或物品，但“血蚀”战刀的破碎消失让许默实在没什么心情去拿那几百枚再生碎片玩人品游戏，因此对自身的强化也直接从二级碎片开始。

    不过在开始强化之前，许默检查碎片空间时，却意外的发现了一枚融合在体内却尚未激活的二级蓝色碎片。左思右想之下，他才忽然想起这枚来历不明的碎片很可能是那名军方的双剑少女为他接续断肢时留下的。

    与倭国能力者和双剑少女的战斗让许默亲身体会到了技能专精的可怕，因此对于这枚意外收获的二级蓝色碎片，他并没有打算拿去激活新的碎片生物，而是用在了自身“恶魔之手”的强化上。

    虽然和二级战斗型生物“女暴君”比起来，一级的寄生型“恶魔之手”自始至终都没有表现出任何强悍的战斗力，但其自带的“恶魔感应”却一个极具发展潜力的实用型能力。如果不是其对危险的敏锐预知，许默也不可能连续躲过三级倭国能力者以及双剑少女的前几次杀招，单凭这一点就足以让许默将其列为重点强化对象。

    相比之下，那曾经让许默对其抱有相当期待的防御能力倒是显得无足轻重了。

    因此，双剑少女留下的这一枚二级蓝色碎片，以及从幻境中带出的两枚二级蓝色碎片，全部被许默用在了“恶魔之手”的强化上。

    被提升至二级的“恶魔之手”外观也发生了极为明显的变化，黑红相间的甲片更加厚实紧密，覆盖范围也从前臂的中间位置延伸到了腋下，拳面、手腕等关节处的甲片更是生出了两公分到十公分不等的数根尖锐利刺，其坚固度和锋利程度甚至远胜于当初的“血蚀”战刀。

    如果说一级状态下的“恶魔之手”只能算是一个强化版的铁拳套，那么从二级状态开始，“恶魔之手”才逐渐显露出它的狰狞本色，开始蜕变成为真正可怕的杀人利器。

    而作为此次强化的主要目的，其自带的被动技能“恶魔感应”效果也因为本体“恶魔之手”的升级而产生了质的飞跃。不过这种强化并不像“恶魔之手”外形变化那样可以明显看到，那是一种更接近于所谓境界的玄奥感觉，就像是方圆百米内的天地都与自身连成了一体。

    毫不夸张的说，此刻就算是有人在千米之外对许默动了杀机，许默都可以瞬间感觉到危险；如果对方是在百米之内，许默甚至都可以凭借这种对危险的预知来判断出此人的大致方位。

    可惜算上双剑少女留下的那一枚，许默手上也只有三枚二级蓝色碎片，在二级碎片强化的“二四”原则下，始终还是差一枚碎片不能将“恶魔之手”强化至二级极限，这多少都让他感觉有些美中不足的遗憾。

    接下来的红色碎片的强化倒是没让许默怎么费神。

    一级红色强化型碎片定下一名能力者的体质强化比例后，二级碎片的强化便可以在这一比例范围内***选择先行强化的项目了。

    虽然从实战角度来说，神经反射和肌肉爆发两项能力才是决定近战实力的两项最基本指标，但经过多方考虑后，许默却依旧还是选择了尽可能平均的强化方式。

    两枚肌肉爆发，一枚肌肉强度，一枚神经反射和一枚脑容率，算上之前在幻境中强化过的一枚神经反射，其比例刚好是2：1：2：1。

    不得不说的是，二级红色碎片所带来的体质上升是极为可怕的，虽然体型上未发生明显变化，但许默全身的力量却突然得到了爆发性的增长，单单是挥拳速度都已经达到了恐怖每秒钟二十次，其垂直跳跃更是达到了难以置信的两米五高度。

    其他项目受场地所限无法测试，但从目前所知的两项上来看，恐怕也将是一个相当疯狂的数值。

    虽然在幻境中未遇白衣男子，但考虑到可能需要对方用升级后的“净水咒”来彻底驱散体内撕裂金刚留下的“复仇印迹”，因此许默在特地留下了一枚二级青色碎片。

    而另外两枚一枚用来激活新的二级技能，一枚则用来升级“瞬闪”这一能力。

    “瞬闪”这一能力可以无视任何空间***的瞬间逃出对手的***，因此在实战中也极为实用。但这一能力同样有着相当严重的缺点，一是发动时间过长。尽管每次发动只有零点五秒左右的间隙，但在高等能力者的战斗中，这半秒的时间已经足够被杀十几次了；第二是每次移动都是固定十米，一旦对方的攻击范围超过这一距离，这一能力也就基本成了摆设了。

    基于以上两点，许默还是决定拿出一枚宝贵的二级碎片来将“瞬闪”这一技能升级，看看能否让这两个致命缺点得以改善。

第204章 联盟气氛

    第204章 联盟气氛

    事实证明许默赌对了，升级后的“瞬闪”技能的发动时间被缩短到了原来的五分之一，其移动距离也增加到了二十米，并且终于可以做到范围内的定点移动，再也不会像一级时那样只能每次固定十米的闪来闪去了。

    但唯一美中不足的是，目前的“瞬闪”还只能在肉眼可见的范围内移动，一旦视线被物体所阻，哪怕是一张不透明的白纸都能把许默给拦下来，暂时还无法做到穿透式的段距离空间移动。

    而另一枚二级青色碎片激活出的是一个名为“耳目寄生”的异能。

    这一能力发动时，许默可以通过接触，在任意生物体或非生物体的指定位置上安插一副无形耳目，只要直线距离不超过十公里，就可以随时激活这副耳目，并获取其三百六十度范围内的一切图像和声音……简单来说，这一能力就是个末日碎片版本的无线针孔摄像机。

    虽然这一能力明显有些配不上二级碎片的级别，但考虑到那几乎可以忽略不计的极低精神力消耗和身临其境般的超真实视听效果，倒也勉强算是物有所值。

    对于绿色二级碎片，许默本打算试着看看能不能激活出实用的高级物品，但让他没想到的是，即便是二级碎片，绿色末日碎片的废品率也依旧高得惊人。

    第一枚绿色二级碎片激活出的东西居然是一支周身流动着迷幻般色彩的橡皮头铅笔。

    这支被许默命名为“幻彩铅笔”物品的最大特点就是，可以在任何表面上随着心意画出各种质感的色彩，并且画出的颜色只有这支笔背面的橡皮头才能擦掉。

    很显然，这东西只适合用来做标记或是搞恶作剧让人纠结，根本没有任何实战用途，不过因为二级技能位还都空着，许默也就暂时先将其收到碎片空间里充数了。

    有了“幻彩铅笔”这一活生生的实例摆在眼前，许默也不敢再去赌人品了，老老实实的拿剩下的两枚绿色二级碎片做了一级物品的升级强化。

    许默本想将剩余的两枚绿色碎片全部用来强化可以用来保命的护甲类物品“凯夫拉防弹背心”，但不知出于什么心理，最后居然鬼使神差的分了其中一枚给“空间指环”做了升级强化。

    升级后的“凯夫拉防弹背心”除了变得更加轻薄，防御力也提升了数倍以外，倒是没有什么太明显的变化。反倒是升级后的“空间指环”给了许默一个惊喜，原本一级极限时那排球大小的内部空间居然在升级后猛然扩张到了八分之一个立方米左右，已经差不多有一个半的大号皮箱的容积了。

    因为每种二级碎片仅有两个技能位可以使用，为了给以后的二级碎片武器留下一个橙色碎片的技能位，许默只进行了一枚二级橙色碎片的激活。

    有鉴于橙色碎片技能连锁的随机性，许默还提前从碎片空间中析出了大量相对没什么潜力可挖的技能和物品，不过让他略感意外的是，最后这枚二级橙色碎片连锁的技能却是刚刚被提升到了二级的青色碎片异能“瞬闪”。

    这一被许默命名为“坐标替换”的橙色碎片技能从某种程度上来说就是“瞬闪”的另一种形式版本。

    此能力发动时，可以在一念之间将二十米范围内提前标注过的两个物体瞬间调换位置，或是将两物体中的一个与使用者本人瞬间调换位置……当然，前提是被标注的物体不能过于沉重或是被固定在某些过于沉重的物体之上。

    尽管十三枚二级碎片强化下去，但因为“血蚀”战刀以及其连锁技能“鬼面鱼”的破碎消失，如果单从战斗力角度来说，许默除了保命能力大幅度提升外，实际战斗力却已是大不如以前。

    因此，找到一把可以代替“血蚀”战刀的趁手武器，以及可以代替“鬼面鱼”的大范围群杀技能，也就成了许默今后强化的重中之重。

    将剩余的末日碎片按原始和再生两大类分别收入空间指环后，许默又拿出幻境中得到的那枚“和氏璧”研究了起来。

    说实话，许默当初将“和氏璧”装入空间指环，也只是出于一种好奇心态，却没想到居然真能将其带到现实世界。不过许默知道这并不是空间指环的功劳，因为他特地同“和氏璧”放在一起的一块秦军口粮面饼却在幻境空间重置时消散了。

    这枚“和氏璧”果然有古怪。

    但让许默纠结的是，尽管明知这枚“和氏璧”上肯定隐藏着某种秘密，但他却还是用尽各种方法也无法将这个秘密找出来。

    唯一得到的一点心得就是，这枚“和氏璧”比历史上那块摔一下就掉角的真品结实多了，就连他目前最强攻击的“零爆”加“恶魔之手”都没能把它砸出哪怕一个轻微的裂缝，坚固程度令人发指。

    无奈许默只能再次放弃继续研究的念头，暂时将这块“和氏璧”当作一个漂亮的摆设在空间指环内压箱底了。

    时间飞逝，又一个夜晚如期而至。

    虽然有着彩蛛儿的包票，许默也不敢百分之百的保证这次的联盟之行不会有任何危险出现，因此吃过晚饭后独自一人乘车前往了联盟总部所在地，并没有叫上宫小叶同行。

    或许是因为东安市“秦始皇陵”幻境被军方设伏的消息还未传回来，联盟内的气氛依旧如常，只是交易区内往来的高级能力者明显有所减少。

    显然联盟中的情况比彩蛛儿预想中的稍好一些，至少***交易区还没有被关停。许默在官方交易区将那二百多枚一级原始碎片兑换成水果币后，并没有急于在电子交易区将水果币兑换成华夏币，而是直接在相关版块上搜寻起二级黄色碎片的出售信息。

    不过让许默失望的是，碎片出售的版块上二级碎片的信息寥寥无几，而且大多都是些已经激活过的技能或物品，唯一的一把二级武器依旧是以前曾经见到过的那支乌兹冲锋枪。

第205章 印记驱除

    第205章 印记驱除

    虽然这东西并不是许默理想中的二级武器，但反正此刻他也不差钱，本着聊胜于无的心态，许默还是花一万水果币买下了那支造型棱角分明，有些类似大型手枪样式的“乌兹冲锋枪”。

    在交易前台领过碎片形式的“乌兹冲锋枪”融入体内后，许默又在R3区花五十水果币申请了一间专门用来试验技能和武器的***房间，在其中对“乌兹冲锋枪”做了一系列的效果测试。

    这支二级的“乌兹冲锋枪”射出的能量弹威力大约是手枪弹的四倍，以其每秒十三发的射速来计算，同样时间内累加的伤害是手枪的单发模式远远无法相比的。

    威力虽然相当可观，但这支二级的“乌兹冲锋枪”同样有着一个事实上也算不得缺点的缺点，那就是太烧子弹了。在正常的射速下，单碎片强化的“乌兹冲锋枪”可以在不到三秒的时间***空标准的三十二发装弹匣。

    许默试着用一级碎片制造的弹匣对射空的“乌兹冲锋枪”做了补充，但遗憾的是，不同级别的弹匣似乎并不通用。

    许默现在算是知道这支枪挂在寄售区几个月都无人问津的真正原因了。如果没有备用弹匣供应，那么在自动恢复弹药的二十四小时之内，这支枪根本就是废铁一块，其实用价值甚至还不如一级的手枪。

    看来在他能制造二级弹药以前，这支枪也注定只能用来在关键时刻救火了。

    离开R3区后，许默正准备再次前往电子交易区兑换华夏币，但却经过零号车厢时意外的遇到了两个熟人。

    白衣男子和始终与他形影不离的猫面女子。

    虽然许默穿的是低调的普通能力者黑袍，但白衣男子依旧在相遇的第一时间便察觉到了是他，诧异中带有些许惊喜道：“咦？是你？你也逃出来了？”

    许默本想询问白衣男子未到幻境的原因，但听闻他的问话，显然对方到过东安市，似乎还与军方人员发生过遭遇，于是下意识的点点头道：“是的，和我一起逃出来的还有几人，但这次进入幻境的人员大多都已经被军方一网打尽……”

    对于这个预料之中的消息，白衣男子并未显出太过惊讶，只是遗憾的长叹一声，对许默道：“这里不是说话的地方，我们去休息区开个单独的谈话室吧。”

    要了一壶清茶，白衣男子命猫面女子守在谈话室门外，与许默分别落座后主动开口说道：“我知道你一定想问我为什么没有进入末日幻境当中……其实我本来提前一天就赶到了东安市，但在幻境外围巡查时，却意外的遇到了军方‘星宿’特战部队‘青龙七宿’的‘尾火虎’，被对方在骊山的密林里追杀了整整两天才勉强逃脱，因此也错过了幻境开启的时间。”

    “星宿特战队？青龙七宿？尾火虎？”白衣男子所讲信息中的两个关键词忽然让许默想起了双剑少女最初出示的带有“星宿青龙”字样的军徽，急忙问道：“是不是一个看起来大概十六七岁，拿着一白一粉两把长剑的少女？”

    “什么？”白衣男子甚至没顾得上回答许默的问题，身体微微前倾，焦急的追问道：“你遇到了那个使用双剑的少女吗？”

    “怎么了？那个少女究竟是什么人？”许默还是第一次见白衣男子如此失态，顿时意识到那名双剑少女可能不简单。

    白衣男子端起茶杯吹了吹，平定了一下情绪，郑重道：“军方有一支全部由末日碎片能力者组成的特殊部队，代号为‘星宿’，具体人数不明，下属青龙、***、朱雀、玄武四个大分队。

    与其他分队的小组形式不同，青龙七宿完全是由单人组成，但其实力却甚至超过了下面三个分队的实力总和，可以说在全世界能力者的圈子里面都可以排得进前五十名。

    特别是其中代号为角木蛟、亢金龙和房日兔的三人，据说这三人甚至已经强化到了四级，其实力深不可测。即便是我对上其中任意一人恐怕也撑不过十招，完全是华夏国能力者中最顶尖的一级存在。

    而你说的那名双剑少女，正是军方直属下的青龙七宿之一的房日兔。”

    白衣男子的解释让许默不由得全身冷汗淋漓。

    想不到那名双剑少女居然有着这么大的来头，自己能莫名其妙从她手里活下来，还真算得上是老天眷顾，走了狗屎运了。

    不过许默随即不解的向白衣男子道：“不是说目前还没有二级以上的幻境开启吗？怎么那些军方能力者连四级碎片都已经拿到了？”

    “据小道消息，好像是军方掌握了一种可以在封闭的幻境中强行打开一个小型临时通道的方法，但具体细节，我就不是很清楚了……”白衣男子忽然似乎想起了什么，打量了许默几眼道：“忘了告诉你，最近我刚好收到了一枚青色二级碎片升级了‘净水咒’，现在要不要试试驱除你体内的‘复仇印记’？”

    许默没想到对方居然还记着他这点事，愣了一下道：“哦……那多谢你了。”

    “举手之劳而已，不必那么客气。”

    升级后的“净水咒”很轻易的便驱散了许默体内残存的“复仇印记”，在许默再次向白衣男子表示感谢时，不想白衣男子却摆摆手笑道：“其实该感谢我的人不是你，应该是撕裂金刚……”

    许默怔了几秒，才逐渐明白白衣男子这句话的含义。

    这几个月来不是忙于高考复习，就是忙于在幻境中拼命，许默还真没特地去静下心来比较过他与撕裂金刚之间的实力差距，如今听闻白衣男子的评价，他才意识到自己实力早已是今非昔比。恐怕即便白衣男子不为他驱除体内的“复仇印记”，找上门来的“血骷髅”一行人拿他没有办法，可笑自己居然还一直生活在对印迹爆发的担心中。

第206章 天文数字

    第206章 天文数字

    “不必为自己的疏忽感到不值，至少你也因此有所收获……如果有可能，还是尽量去提升自己的实力吧，今后的世界恐怕不会再像以前那样平静了。”

    白衣男子的话似乎在隐约预示着什么，许默微微一愣道：“今后的世界……会有什么事情发生吗？”

    “我也不知道……”白衣男子遗憾的摇摇头，沉默了片刻，感慨道：“但从末日极光出现的那一刻起，这个世界已经开始偏离了它原有的轨道，不是吗？”

    白衣男子的话语听上去似乎什么也没说，但又似乎包含了很多只可意会不可言传的信息在里面。

    许默似懂非懂的点点头，忽然向白衣男子询问道：“对了，我的一把二级武器在幻境中被人打碎消散掉了，你那里还有二级黄色武器型碎片吗？我想跟你换一枚。”

    “消散？你遇到其他的三级能力者了吧？”白衣男子问道。

    “是的，是一名倭国的三级能力者。”许默点点头，稍感意外道：“不过你怎么会知道的？”

    “因为你的武器消散了……”白衣男子淡淡一笑，为许默解释道：“当高级技能或武器对上低级技能或武器时，有一定几率造成低级技能或武器的彻底损毁，只不过二级碎片和一级碎片之间的差距还不像三级和二级之间的那样明显，所以低级能力者中还很少有人遇到过这种事情……你运气不错，我这里刚好有一枚二级黄色碎片，需要就拿去吧。”

    见白衣男子将一枚黄色碎片推过来，许默急忙掏出那枚青色碎片也推到对方面前，语气认真道：“你已经帮过我很多次了，说好这次是公平交换，我不能再白拿你的碎片。”

    白衣男子也没推脱，收下青色二级碎片的同时又给了许默两枚绿色二级碎片，向略感错愕的许默笑道：“按市价，这才是公平交换。”

    经过这么长时间的接触，许默也知道这名白衣男子的性格，因此也没有虚伪的推辞，收起桌上的三枚碎片向对方点头道别后离开了休息区。

    许默在路上将两枚绿色二级碎片全部强化了“凯夫拉防弹衣”，随后又激活了那枚黄色武器型二级末日碎片。

    但这次激活出的武器依旧不是许默想要的刀剑一类冷兵器，而是一把看起来有些像是带着枪把的大号手电筒的银色大家伙。

    对于面前这个看着像手枪又太大，看着向火箭炮又太小的古怪武器，许默是丈二金刚摸不着头脑，直到去电子交易区的外界网络上查询，才知道原来激活出的这个外型很科幻的武器居然还是现实中真实存在的武器——Thunder50bmg手炮！

    从网上的资料来看，如果这东西算得上是手枪的话，绝对是世界上火力最凶猛的手枪了，居然装的是.50重机枪子弹，枪口动能甚至达到了恐怖的20000焦耳以上！

    两万焦耳的动能是什么概念？据许默所知，号称枪口动能超出“沙漠之鹰”手枪一倍，能一枪打死一只成年非洲象的M500转轮手枪，其枪口动能也才3517焦耳，而如果换了这把“雷电”手炮，别说大象，估计就算是恐龙都能一枪打死！

    有鉴于网上对这把“雷电”手炮的介绍太过耸人听闻，吓得许默愣是没敢在联盟中去开房间测试武器效果，毕竟要是按照同样为二级武器的“乌兹冲锋枪”那强于实物五六倍的威力计算，这一炮下去估计十个测验室也打穿了。

    唯一可惜的是，这手炮虽然威力巨大，但未强化之前却只有一发的装弹量，其使用起来比那“乌兹冲锋枪”还令人纠结。

    不过还是那句话——在未找到合适的二级武器代替前，聊胜于无吧。

    许默之前在官方交易区出售二百多枚一级原始碎片，再加上截至到目前为止“生化危机”幻境资料那三十份的销售分成，此刻他的会员账户上已经有了多达二十三万五千水果币的巨款。

    按照目前已经上涨到700：1的兑换比例来计算，如果这些水果币全部兑换成华夏币，将会是一个高达一亿六千四百五十万的天文数字！即便交过百分之五的交易税，也至少有一亿五千六百多万！

    尽管之前已经有心理准备，许默还是被电脑计算器程序上那长长的一大排位数晃得有些眼晕，那种感觉就好像第一次见到末日幻境般的不真实。

    不过这也仅仅只是许默的个人感觉而已，事实上，以“世界水果贸易联盟”那每天价值几十亿的碎片交易额来计算，许默这一亿多点的水果币兑现单子，在联盟这个大水潭中连个水漂都打不起来。

    在一连吃下了两个电子交易区的求购水果币订单后，许默的二十三万五千水果币终于被从联盟的会员账户上彻底清空，而兑换出来的华夏币也绝大部分被系统自动转成了相应比例的米元转存到了一个只能凭借密码支取的瑞士银行户头上。

    许默实际从前台领到的也只有一个写有瑞士银行帐号和初始密码的卡片，以及一张存有六百二十七万华夏币的华夏银行金卡。

    借过联盟中的***保密电话验证了账户余额，并改过初始密码后，许默烧掉了那张已经记在脑子里的卡片，随后径直离开了联盟总部所在地。

    第二日一早，许默和宫小叶两人终于返回了商山市。

    走出火车站后，许默叫过一辆出租车亲自将宫小叶送至她所在的商山市卫生学校门口。

    在即将道别之际，许默将自己在联盟中第一次兑换水果币得到的那张华夏银行金卡放在了宫小叶的手上，叮嘱道：“小叶姐，你也知道，这次华夏***方是真的开始动手对民间末日碎片能力者进行无差别的清除了，所以在情况尚未明朗之前，我们这些民间能力者恐怕要低调蛰伏一阵子了……正好我也要准备高考，可能未来一两个月内也没多少时间再联系你，这张卡里有三十万，应该足够你这段时间的开销。”

第207章 家庭会议

    第207章 家庭会议

    “三十万？”

    宫小叶没想到许默居然会直接给她这么一大笔钱，虽然她知道这点钱对于许默来说可能连总资产的零头都算不上，但对于存款尚未破万的她来说，多得却有些烫手了。

    “拿着吧，这本来就是你应该得到的。”许默强行将金卡塞到宫小叶手中，开玩笑道：“之前说的五千不过是临时工待遇，你现在转正了，也该涨薪水了。”

    “可……可我在幻境里没能帮你什么忙啊？而且还差点拖你的后腿，几次要你保护我……”宫小叶虽然没再将金卡推回来，但神情依旧有些迟疑。

    许默笑了笑：“现在无用不代表以后永远都无用……这次的经历已经足够让你完成从普通人到末日碎片能力者心态上的蜕变，不要怀疑自己，单凭这次你能成为那几乎百不存一的幸存者中的一员，你就已经有资格拿这么多了。”

    “那……好吧。”宫小叶还是有些犹豫，将金卡放入钱包后为难的挠头自语道：“这么多钱，可让我怎么花啊……”

    “为难有钱下个月怎么花，总比为难没钱下个月怎么过好……这是我妈的名言。”

    许默无所谓的笑着耸了一下肩膀，挥手招停一辆出租车，打开车门转身道：“好了，该说再见了，小叶姐，这段时间多保重，有事电话联系。”

    与宫小叶在校门前分别后，许默乘车径直返回了家中。

    因为之前与父母打过招呼，并每天定时给他们打电话报平安，因此许南山和柳淑娴二人对许默这次的长时间出行并未太过在意，只是聊天似的简单询问了几句旅行见闻，便张罗着买菜准备做晚饭了。

    看晚间新闻的时候，许默还意外的看到了华夏国央视对于东安市围剿末日碎片能力者行动的报道，只不过这次大规模的炮击被粉饰成了军方的一次军事演习。显然军方也知道这种百发炮弹的大规模轰炸根本不可能不被周边的普通百姓的察觉，索性动用新闻媒体来个瞒天过海，以此来混淆视听。

    这则报道过后，剩下的无外乎也就是国家领导都忙着开会，华夏国人民都很幸福，外国人民都生活水深火热之中的老三样新闻。

    曾经许默还每天都很关注这每天晚上七点整的所谓官方消息，但自从在网上见识过太多幕后的真相后，对于这贯彻着“维稳”和“和谐”两大主体的中央新闻就完全当作娱乐节目去看了。

    看过了其中不知到底有几句是实话的华夏国家电视台的“大=跃=进”式吹嘘，许南山遥控器一转，电视上又接茬开始了南河省省台的吹嘘。

    在电视中提及一则有关旧城区改造的新闻时，镜头***现的一片低矮棚户区忽然让许默觉得似乎有些眼熟，还没等许默想起那个不到两秒的画面他到底在哪里见过时，坐在一旁的许南山倒像是想起什么似的开口道：“说到旧城区改造，淑娴，你听说没有，咱们市的城东那一片也开始进行大规模拆迁了。”

    “拆迁就拆迁呗，又拆不到咱们这儿，你***那份闲心干嘛？”柳淑娴为许默夹了一块红烧肉放在碗中，不以为然道。

    许南山几口扒完了碗里的饭，点上一颗烟，认真道：“我们单位小王就是住在那一片的，我听他说，因为这次政府给的拆迁补偿款不少，很多拆迁户没要安置房，而是直接拿了补偿款在市里买了房子……”

    柳淑娴放下碗筷，意外道：“怎么？你也想换房子了？”

    “还真让你说对了。”许南山用两根手指将半截香烟夹在手中，颇有些指点江山的意味，“当初咱们买这套房子，很大程度上是因为距离市中心比较近，以后孩子大了上学方便。而现在小默马上就要高考了，等上了大学就要去外地住宿舍了，咱们再守着这里也就没什么意义了。

    所以，我就琢磨着吧，以咱们现在这套房子的地段，大概能卖个将近四十万，而在稍远一点的地方再买一套一百二十平米左右的新房，连装修下来也不过才三十多万。这样不但咱们家的居住条件能改善不少，小默上大学的学费也就不用再考虑动咱们家的存款了，你觉得呢？”

    “都说人老成精，这话还真是不假……”柳淑娴白了许南山一眼，似乎在责怪他这种事情不提前和她商量，随后转过头来询问许默的意见，“小默，你觉得你爸这个提议怎么样？咱们家要不要换个新房子？”

    许默连连点头道：“我觉得我爸这个主意不错啊，咱们现在这个房子才七十平，多买把椅子都得算计能不能放得下，早就该换个大点的房子了。距离市中心远就远点，反正现在交通这么方便，不行的话咱家也买个私家车开开。”

    “美得你，就凭你爸那一个月两千多点的工资，就是白给他个车他都养不起……”柳淑娴亲昵的伸手戳了一下许默的头，随后转头向许南山问道：“老许，你可从来都是不见兔子不撒鹰的人，看你对这事这么上心，是不是早就连买哪的房子都选好了？”

    “果然还是媳妇了解我。”许南山嘿嘿一笑，随手按灭烟头从公文包中拿出了几张印刷精美的售房彩页广告，分发给许默和柳淑娴两人，说道：“因为小王最近一直在收集这些信息，我就借着这个方便在他那里挑了几处位置和价格都比较适合的楼盘，顺便带回来让你们娘俩看看，然后再开个家庭会议表决一下。”

    许南山带回的楼盘广告全部都是新开发的一期楼盘，位置绝大多数位于城南，虽然周边配套设施尚不完善，但毕竟这几年商山市的城区在不断向南扩建，从长远眼光来看，还是很有升值潜力的。

    在翻过几张宣传广告后，许默忽然在一张名为“兰亭苑”的楼盘广告上意外的看到了一个熟悉的面孔——杜志章。

第208章 内部价格

    第208章 内部价格

    自从第一次从联盟兑换碎片回来，许默与杜志章和常紫藤二人分别的近半年了，虽然有时还会收到这两人的问候短信，但却从来没给他们打过一次电话，更是不知道他们两人的近况如何。

    不过从宣传广告上那张开盘剪彩的照片中，杜志章红光满面的精气神来看，显然分别后他的日子过得不错，居然还做起房地产自己当起了老板，咸鱼大翻身混进了成功人士的圈子。

    “广告上都印得花团锦簇，就是不知道实际楼盘怎么样……老许，你觉得哪个好一点？”在这么多楼盘面前，柳淑娴也没了主意，将询问的目光投向对面的许南山。

    “这些楼盘我在这几天中午午休的空闲时间都去看过了，我个人比较倾向于这个‘香江明珠’楼盘，虽然位置稍微有些偏，但房屋格局还不错，最关键的是开盘价只有每平米两千三，性价比非常高……”说着，许南山从售楼广告中抽出所提到的那张楼盘广告递给了柳淑娴。

    接过广告看了几眼，柳淑娴不禁皱起了眉头，不情愿道：“在平原路那边啊……位置确实有些偏了，别的还好说，就是距离菜市场有些远了。”

    许南山倒是早就想好了方案，说道：“这不是问题，到时候给你配辆电动车，也不过就是十几分钟的路程，和现在你走路去菜市场的时间差不多……而且最近的那个菜市场还是个大型的批发市场，菜价比你现在经常去的那个市场还便宜一些呢！”

    眼见许南山和柳淑娴二人似乎有起争执的迹象，许默急忙将手中“兰亭苑”的广告递到两人面前，岔开话题道：“爸妈，你们看看这个楼盘怎么样？我觉得这个似乎还不错……”

    虽然此刻的许默并不差钱，但毕竟这些钱对于父母来说却是见不得光的，既然难得有个说得上话的熟人在搞房地产，许默倒也不介意去杜志章那里占点便宜。

    “哦？我看看哪个……兰亭苑？”柳淑娴接过许默手中的广告彩页扫了几眼后便没再放手，啧啧不已道：“果然还是咱家小默有眼光，你看这楼盘，虽然小区面积小了点，但房子格局好，地点也好，隔着一条马路就是新开的乐购超市，距离第二人民医院也不远，往东走就是金景山，早上锻炼也有地方去……”

    “你们还真会选，这个传单是我今天在回来的路上才收到的，房子确实不错，而且还是现房，但起价实在太高了，最差的位置也要三千五每平方呢！”许南山苦笑道。

    听闻如此高价，柳淑娴也不免咂舌，连连摇头道：“这么贵啊……那还是算了。”

    听父母的口气似乎对这个楼盘相当满意，只是稍高的价格让他们有些望而却步，许默心里也就有了谱，拿出电话做了个噤声的手势，说到：“爸妈你们先别那么急着决定，刚才我看这个广告上剪彩的房地产公司董事长好像是我以前认识的一个朋友，我给他打个电话问问，要真的是他开发的楼盘，说不定能拿个内部价……”

    许南山愣了一下，意外道：“你什么时候有个搞房地产的朋友？我怎么不知道？”

    “小默那么多朋友，难道还得一个个带回来让你审查不成？”柳淑娴狠狠的剜了许南山一眼，示意他赶紧闭嘴。

    待父母二人安静下来后，许默拨通了杜志章的电话。

    “呦！许默兄弟，真的是你吗？太让我意外了，我还以为这辈子都不会收到你这个大忙人打来的电话了呢！”

    电话那边杜志章的声音兴奋中带着一点含糊不清，似乎正在和常紫藤一起吃晚饭，里面还可以隐约听到常紫藤询问的声音。

    许默自知理亏，干笑几声急忙岔开话题道：“杜哥，你和常姐怎么样了？打算什么时候办婚礼啊？我可一直等着你们这顿喜酒呢。”

    “呵呵，本来我们是打算上次从南郑市回来就结婚的，但不知为什么，你常姐又临时变卦，说是感觉自己太年轻了，不想这么早被婚姻束缚，打算再玩几年……我也只能由着她了，等她什么时候玩够了再说吧！”

    “感情失意，事业得意……杜哥，你最近好像混得不错啊！去搞房地产了？”客套了几句后，许默直接进入了正题。

    “哦？原来你知道了啊！我以前的一个朋友刚好在市里有些路子，搞到了一块地皮，正好我手上也有些闲钱，就和他合伙开发了一个楼盘……怎么？你找我有事？”杜志章可不像常紫藤那样的粗线条，很容易从许默略显犹豫的语气中猜到了他的意图。

    “啊，是这样的。我这不是要高中毕业了嘛，所以我爸妈最近打算把市中心的老房子卖掉，换一套大一点的新房，可一连看了几个楼盘都不满意，后来不知怎么就看中‘兰亭苑’了……看到广告上那张剪彩照片，我才知道这是杜哥你开发的楼盘，就厚着脸皮来问问，看看能不能给个内部价什么的。”

    杜志章一听顿时急了：“许默兄弟，你说这话可就是打我脸了！咱们是什么交情？在我这儿拿房子还要什么内部价？伯父伯母看好哪套就说一声，咱当天就直接拿房门钥匙！房子的装修和全套家具电器我也都包完！你和伯父伯母一个月后直接人过来住就行……”

    杜志章的声音有点大，许默生怕被父母听到不好解释，急忙用手捂住听筒一边，假装连连感谢道：“啊！可以拿内部价啊？那谢谢你了，杜哥……要不这样吧，我还有最后一天假期，明天你看看有没有时间，我跟我爸妈过去看房子的时候，咱们当面再谈？”

    许默的含糊其辞顿时让杜志章明白了是怎么回事，低声笑道：“伯父伯母在旁边吧？行了，你就放心吧，明天我亲自去售楼处一趟，保证帮你保密的同时让二老满意就是了。”

第209章 杜常迎接

    第209章 杜常迎接

    挂上电话，许默向紧张等待结果的许南山和柳淑娴打了个OK的手势，笑道：“没有问题了，我那个朋友说，明天他会亲自去售楼处一趟，给咱们一个绝对优惠的内部价。”

    “那……大概能优惠多少？”许南山将信将疑问道，他还是不太相信许默一个高中生居然会有做房地产的朋友，又那么恰巧开发的是自己看中的楼盘。

    “我想，怎么也能打到对折吧？你们也知道，其实房地产这一块的利润是很大的。”许默没敢说杜志章差点要白送房子的事情，毕竟这涉及到末日碎片能力者的秘密，对父母实在不好解释。

    许南山微微一怔，意外的喃喃道：“五折？看来你这个朋友还真是够义气……他到底跟你什么关系啊？我听说一般的内部价最高的才打到七折。”

    柳淑娴一听这话立刻不乐意了，拍着饭桌横眉立目道：“你这个死老头子是不是看不得儿子比你有出息啊？看你算计来算计去的也没能省下几个钱，还不如儿子一个电话有用……人家好心给咱们打折，你还怕人家害你不成？你要是不愿意去，明天我和小默两个人过去！你自己在家窝着吧！”

    “你看你，我不就是随便问问嘛……”

    或许是因为人逢喜事精神爽，第二日一早，柳淑娴和许南山两人都起得非常早，梳洗整齐后连早饭都没在家做，直接叫上刚刚起床的许默出门在门口的小饭店简单吃了几口，随后乘车直奔城南。

    半小时后，当许默和父母到达“兰亭苑”楼盘时，一身笔挺西装的杜志章和打扮时尚靓丽的常紫藤二人早已等在了售楼处的门口。

    见三人下车后，常紫藤拉着柳淑娴热情的聊起了家常，而杜志章则在和许南山寒暄了几句后，将他们带到了售楼大厅内，亲自对着楼盘模型为许默一家三口做起了讲解。

    “伯父，我们这个楼盘一期共开发了六栋楼，户型就如这些模型中所示，面积从最小六十平方到最大二百四十平方不等。

    我跟许默的关系没说的，都不是外人，所以也就不跟您二老说那些糊弄其他客户的套话了，您要是信得过我，别的户型根本就不用看，直接拿这小区中间六号楼的大跃层。

    因为是最先建起作为样板的一栋楼，六号楼无论是位置还是质量，都是这几栋楼中最好的。而且实话跟您说了吧，其实这栋楼的十二套房子，早在这个楼盘刚开始施工的时候就已经被我们的一些关系户们差不多预订一空了，我手里也仅剩下了两套。

    我那个合伙人昨天本来还想让我给他一个什么亲戚留一套，但因为不知您二老喜欢顶楼还是底楼，所以我就硬把他那个亲戚的事情压下来了，等咱们挑完再说他们的事。”

    杜志章拉关系套近乎的一番话说得柳淑娴是眉开眼笑，点着头连连说好，但许南山虽然并未说什么，但脸上的神色明显有些犹豫。

    一看许南山那微微皱起的眉头，许默就知道他是觉得房子贵，但又不好说出口了。

    六号楼是跃层式户型，一栋楼三个单元，每个单元只有四户，每户双层共二百四十个平方，属于整个楼盘中最大的户型。

    因为只建四层，所以六号楼的楼层事实上也没有什么几楼之说，只有顶楼和底楼两种。底楼的外面自带一个大约三十多平面积的私家小花园，而顶楼则附送一个二十多平的阁楼，外加一个近一百平的大天台，可谓是各有千秋。

    但因为六号楼位于小区的中心黄金地段，其价位也高达五千每平米，虽然这个价位放在南郑一类的省会大城市绝对是个被人疯抢的白菜价，但在这个人均收入只有一千五左右的商山，却是只有少数人才可能买得起的高价房了。

    所以以那二百四十平的巨大面积和五千每平的起价，就算是能给打个五折的内部价，也至少要六十万，这已经远远超出了许南山心里所能承受的价位。

    随意找了个借口，许南山将柳淑娴叫到一边，低声询问道：“淑娴，你什么看法？”

    “小默这朋友人不错，看上去就挺实在的，介绍的房子各方面我都挺满意，不过可能就是大了点。虽然房子大不是毛病，但咱家的家底在那摆着，就算老房子能卖四十万，加上存款也不过才五十万出头，根本够不上……要不我看算了，咱们再看看其他的户型吧，买个小一点的。”柳淑娴显然也有同样的顾虑。

    虽然许默此刻正在和杜志章、常紫藤二人叙旧，但在二级强化的敏锐听力下，许南山和柳淑娴两人的谈话还是一字不漏的传进了耳中。

    “怎么样？伯父伯母什么意见？”杜志章毕竟曾经做过末日碎片能力者，看许默全神贯注的神情就知道是听到了什么消息。

    “呵呵，房子他们挺满意，不过就是户型太大了，他们怕买不起。”许默无奈的笑笑，“杜哥，要不这样吧，你帮我作一次假，把这房子低价卖给我爸妈吧。不过价格也别太低了，尽量控制在三十万左右，不然该起反效果了，说不定怀疑你这房子有问题什么的……等打发走了我爸妈，回头我把房价的差额都补给你。”

    “许默兄弟，咱们是什么交情，你跟我说这话可就见外了……昨天你常姐知道你要带伯父伯母来看房子，都给我下了最后通牒了，说我要是敢收你一分钱，立刻让我卷铺盖走人，爱找谁结婚找谁结婚去，说是跟我丢不起那人。”杜志章摇头苦笑道，别看常紫藤平时大大咧咧的，但绝对是个言出必行的性子。

    “常姐这么说……那好吧，我怎么也不能看你打一辈子光棍不是？”许默也释怀一笑，杜志章和常紫藤两人果然还是最初的那种直爽仗义性格，丝毫没有因半年来社会的浸染而变得圆滑市侩。

    看着身边的楼盘模型，许默心中忽然冒出个念头，从售楼小姐那里要来纸和笔，将自己那个瑞士银行的账户和密码写在上面递给了杜志章。

    “瑞士银行账户？许默兄弟，你这是什么意思？”近半年在商界的摸爬滚打，杜志章倒是见多识广，居然一眼就看出了这个账户的来历。

    “联盟那边出了点事，我把手上的水果币都换成华夏币了，因为数目有点大，所以被系统自动转存成了米元，大概有两千二百万左右……你也知道华夏国的情况，这么大一笔钱想要使用，除非我出国才行，所以我打算将这笔钱先放在你那里，不管算是投资也好，还是算委托你洗白也好，反正在你手里始终比在我手里能发挥更大作用。”

第210章 熟悉气息

    第210章 熟悉气息

    许默的话倒并不是客套，以华夏国那种严格的管制，用常规手段将一亿五千万这么一笔庞大的资金转回国内，这无异于明摆着告诉华夏***方自己的末日碎片能力者身份。

    所以，想要以后可以名正言顺的使用这笔钱，就必须得给这笔钱披上一个合法的外衣，暴利的房地产业无疑就是一个很好的选择。更何况杜志章和常紫藤原本就是末日碎片能力者，人品也值得信赖，和他们两人合作，许默也不会有太多的顾虑。

    “我的乖乖，两千两百多万米元，那折合华夏币不得有一亿五千万？都说房地产是华夏国最暴利的行业，我看还是末日碎片能力者最暴利，而且还不用本钱……”杜志章咂舌不已，但却丝毫不怀疑的收下了纸条，拍着许默的肩头保证道：“既然兄弟你如此信得过我，这笔钱就先放在这儿，等回头我托人在国外注册几个空壳公司，给这笔钱弄个合法的身份再转回来，你什么时候需要就尽管给我打个电话。”

    许默摇摇头道：“我这里还有六百多万的零头，暂时也用不上什么钱……杜哥，反正你做房地产也需要大量资金，你缺钱就尽管用好了，这笔钱就算是给你的无息贷款吧。”

    “行，以咱们的关系，我再推脱也就显得虚伪了。不过放心，我也不会让兄弟你亏到，这钱我就算借用，另外再分你‘紫藤地产’百分之五的股份……虽然我知道以你的身份肯定不会在乎这点小钱，但现在通货膨胀这么厉害，这点股份就算是帮你的钱保值吧！”

    作地产事实上做的就是人脉和资本，杜志章的人脉关系虽然良好，但苦于始终没有大笔的资金来源，所以连楼盘做得都比别人小了一半。如今骤然得到如此大的一笔资金注入，整个人都变得精神抖擞起来。

    “乖乖，之前跑个两千万的贷款还得求爷爷告奶奶的请银行那帮孙子吃喝嫖赌一条龙，现在有这一亿五千万，就是他们再反过来求爷去贷款，爷都不鸟他们了！”

    杜志章和许默发牢骚的工夫，已经拿好主意的许南山和柳淑娴二人也从旁边转回，两人打算换户型的想法还没等开口，杜志章就抢先一步道：“伯父伯母，决定好是要顶楼还是底楼了吗？刚才我合伙人又来电话催我了，要不您二老先给个准信，我好回复我那合伙人……”

    “小杜啊，其实房子我们没什么不满意的，就是有些太大了，我们手上的钱可能不够……”杜志章的热情让许南山明显有些尴尬。

    “钱？嗨……我还以为是什么事呢，房子喜欢就好！”说话间杜志章将许南山和柳淑娴二人请到了一旁的沙发前坐下，招呼一名售楼小姐端茶并拿合同，随后说道：“不瞒您二老说，我跟许默可是拜把子过命的兄弟，就冲他叫我一声大哥的份上，您二老也是我的爸妈，我这做儿子的怎么可能赚自己父母的钱？一会儿合同咱们照签，钥匙咱们照拿，但这钱您二老就不用给了，这房子就算是我替许默孝敬您二老的……”

    “哎，这可使不得！使不得！”许南山惊得连连摆手，这可是价值一百二十多万的房子，就算杜志章敢送，他们也不可能敢接。

    许默暗赞杜志章这欲擒故纵的手段玩得好，有了这送房子的前提打底，即便后面给出多么离谱的低价，父母二人也相对就容易接受了。于是急忙在旁边帮腔道：“是啊，杜哥，亲兄弟还明算帐呢！你刚做地产这一行也不容易，该给的钱我们还是要给的，你要是不收，我们可就去别的地方买房了……”

    “是啊，是啊，这钱你一定得收。”许南山和柳淑娴二人连声附和道，浑然不觉已经掉入了杜志章和许默二人设下的圈套。

    杜志章见好就收，故作为难道：“您二老这是逼我贪财啊……要不这样吧，我们这楼盘每平的建筑成本是七百六十八，我再往上添点，给您二老打个二折，咱们就按每平一千算，怎么样？这可是我的最后底线了，您要是还不答应，那我可就真难做人了！”

    “行，行，这个价好，怎么也不能让小杜你赔钱……”

    许默忽然想笑，他还是第一次看到如此讨价还价的，卖房的拼命想往下压价，买房的拼命想往上涨价。

    按原价签过了购房合同后，杜志章将合同书随手递给了一旁的售楼小姐，起身向许南山和柳淑娴客气道：“伯父伯母，咱们这都不是外人，您二老要是信得过我，装修和办房产证的事情我就叫手下人替你们去跑了，等回头许默高考完了，您一家三口直接过来住就行……至于需要多少钱，我也就不那么麻烦的给你们算了，等你们什么时候把老房子卖了，往这个帐号上打个三十万的整数，再让许默给我发个短信就行了。”说话间，杜志章递过了一张写有银行帐号的纸条。

    仅花三十万便买下了一套价值一百二十万的房子，根本没想到此行会有如此巨大收获的许南山和柳淑娴激动之情溢于言表，紧拉着着杜志章的手道：“这怎么好意思呢！真是太感谢你了，小杜！等搬家那天，你一定得带上小常来我们家吃饭啊！”

    “好了，伯父伯母，我和紫藤还有点事，先走一步了。”说着，杜志章招手叫来一名售楼小姐，让她带着许南山一家人前去看房。

    许默对于空空荡荡的毛坯房实在没什么兴趣，便借口送杜志章和常紫藤二人，让父母跟随售楼小姐先行离开了，他自己则在送走了杜常二人后，坐在售楼处的沙发上用手机登录“《绿色xiao说网》”看起了小说。

    就在许默正看到一个高潮章节的时候，“恶魔感应”突然莫名泛起了一阵奇怪的感觉，但却并不让他感觉到危险，倒像是感觉到了某个熟悉的气息。

第211章 压力很大

    第211章 压力很大

    保存书签收起手机，转头向感应到的方向看去，却只见到一名长发少女婀娜的背影。

    “哎？那是……林亦静？”

    虽然许默这个角度看不到少女的面孔，但他却认得林亦静那件夏天常穿的水绿色纱裙，以及那很难有人模仿得了的标志性巨=乳。

    此刻林亦静正站在“兰亭苑”的楼盘模型前双臂环抱不知在沉思什么，而在她身旁不远处，许久不见的林父林景天与林母肖夜雨正在仔细的向一名售楼小姐询问楼盘的相关问题，看他们手拿一摞售楼广告的样子，似乎也是来看房的。

    既然相遇，无论对方有没有察觉，不主动打个招呼总是说不过去，于是许默起身走到三人近前，微笑道：“林叔叔，肖阿姨，林亦静，你们也来这里看房啊？”

    林亦静显然没想到许默会在这里出现，神情惊喜中却又带着少许慌乱。

    “哎？是小默啊……你怎么也在这儿？”林家一连几次的困难都是许默出面解决，因此林景天和肖夜雨两人对许默一直都很感激，言语间也格外客气。

    “我爸妈刚好看上了这里的一套房子，今天是过来签合同的……这会儿跟着售楼小姐去现场看房了，我这个人懒，就没跟过去。”许默随即视线落在两人手中的楼盘广告上，问道：“林叔叔，你要买房吗？”

    “我们城东那片不是马上就要拆迁了嘛，我们家刚好拿了十五万的拆迁补偿款，我们就商量着趁着五一这段打折促销的时间，看看有没有合适的房子。不过我们就是来看看，买不买还不一定……”

    林景天在说这番话时，神情明显有些不自然，就好像偷了东西被失主当场抓到一样。不管怎么说，他们家名义上还欠着许默三十五万，如今刚拿到拆迁补偿款就来买房，于情于理都很难说得过去。

    许默也能猜到林家人此刻的想法，也绝口不提那三十五万的事，仿佛没事人一样关切的道：“这里的房子不错，林叔叔，肖阿姨，你们要是信得过我，就在这里买吧……正好这楼盘是我一个朋友开发的，价格方面的事我也能帮你们说得上话。”

    说话间，许默也不给林景天和肖夜雨两人开口谢绝的机会，随手拨通了杜志章的电话。

    杜志章听是许默的朋友要买房，干脆直接把电话打到了售楼部经理那里，说明了许默的“紫藤地产”股东身份，并叮嘱只要是许默开口，不管多么离谱的价都要答应，哪怕赔钱倒贴的单子也要做。

    听到顶头大老板发话，售楼部经理那还能不知其中的轻重深浅，立刻赶走了之前对林家人有些爱睬不睬的那位售楼小姐，殷勤万分的亲自接待起了许默和林家三口人。

    虽然觉得这样似乎有些欠许默的人情，但这“兰亭苑”楼盘的地点环境和售楼经理许下的底价却实在让林景天和肖夜雨心动不已，最终还是没能抵挡住新房的诱惑，在三号楼选了一套总面积七十五平的户型。

    这两室两厅一卫的户型虽然面积不大，但布局合理，倒是足够一般的三口之家居住。

    许默也不想让林家人觉得他似有所图，因此对于对方选择的户型倒也没多说什么，只是快速的心算了一下林家此刻所能承受的房价价位，随后对林景天和肖夜雨道：“这样吧，林叔叔、肖阿姨，具体打几折我也就不去算了，连办理房产证都算在一起，十万整，您要是觉得合适，那现在就签合同吧！”

    “这么低？不好吧，你跟你那个朋友怎么交代啊？”林景天和肖夜雨两人本以为即便许默真和开发商认识，能给打个六折或七折也就顶天了，没想到许默轻描淡写的硬是给抹了三分之二的价钱下去。

    许默无所谓的笑笑：“没事，这又不是赔本卖，不过就是赚多赚少的问题……我们家刚买的那套房子二百四十平，连房产证带装修带家具电器一起，我才给了他三十万。我没把你们这套房子按之前那个白菜价卖，也就算对得起他了。”

    听许默这样说，林景天和肖夜雨两人也便知道他确实和这个楼盘的开发商关系非同一般，感谢过后也不再推脱，欢天喜地的签过合同后直接看现房去了。

    不过林亦静并没有和父母二人一同去现场看房，待林景天和肖夜雨两人走后，忽然对许默提出想在附近走走。索性无事，许默便一口答应下来，给正在看房的许南山和柳淑娴二人打过电话说明情况后，陪同林亦静一起离开了“兰亭苑”的售楼处。

    从“兰亭苑”拐出来便是商山市的主干道“神火大道”，由于此时正值夏季，笔直宽敞的大路两旁绿树成荫，百花竞放，确是一个散步的好去处。

    两人沿着人行道旁的树荫缓缓的向前走着，最先提出散步的林亦静却始终垂着头不言不语，许默本想说点什么打开眼前这种死气沉沉的尴尬局面，但一连起了几个话题都被林亦静心不在焉的以“嗯”“啊”等语气词毫无结果的噎回，索性跟在她身边百无聊赖的看起了风景。

    “你知道吗？我压力很大……”

    也不知过了多久，身旁的林亦静突然开了口，许默顿时一愣，随即才反应过来林亦静是在和他说话，急忙点点头道：“可以理解，你是咱们学校的年级第一名嘛，咱们学校这次能不能出个全市高考状元，也就全看你了……不过你也不用想那么多，高考分数这东西不过就是个敲门砖，不管砖头大小，能把门砸开就行。”

    林亦静淡淡一笑，摇头道：“我说的不是高考，而是你……你让我觉得压力很大。”

    “我？为什么？”许默不解的挠了挠头。

    “因为你对我太好了，好得令我害怕……”林亦静忽然停下脚步，侧对许默紧抱双臂，自嘲般的轻笑道：“以前我一直以为，我是在怕无法去偿还你对我的这种好，但后来我发现我错了，我居然是在害怕有一天会失去你对我的这种好……我……是不是很自私？”

第212章 恋爱味道

    第212章 恋爱味道

    “哎？林亦静……你……”

    无论言语有多么含蓄，但林亦静眼中那幽怨又夹杂着少许期待的目光，却将她此刻的内心毫无保留的完整呈现在了许默面前。

    许默怎么也没想到一向含蓄腼腆的林亦静居然会主动说出这近乎于变相告白的火热言语，更没想到这个他曾经仰慕了三年的校花女孩不知何时在他身上积累了如此深的感情。

    如果是换做一年前，林亦静的这番表白足以让许默兴奋得三天三夜睡不着觉，但此刻面对满眼期待的林亦静，许默却忽然有些迟疑了。

    自从在徐碧琳生日宴会那天认识了林亦静，许默始终都是将她作为何商、徐碧琳那样的朋友去看待，几次对于她的帮助完全出于纯粹的朋友之情，从未混杂过一丝一毫的男女之情在其中。

    而如今却要将他心中这份并没有深厚积累的友情强行转变为爱情……或许林亦静已经做好了心理准备，但对于许默来说，却是太突然了。

    林亦静含蓄的话语并不是可以用只简单的“是”或“不是”去回答，因此许默也不知该用何种方式去回应林亦静那真挚的情感表露，只能暂时沉默以对，一时两人间的气氛几乎有些凝结。

    “林亦静，我……”

    一只温软略带着淡淡香气的手忽然按在许默的嘴边，林亦静哀求般的轻摇着头，轻声道：“不，我现在并不要你的答复，我今天说这些只是想让你知道，我喜欢你。”

    说出了内心深藏已久的话，林亦静脸上终于露出了释然的神情，低下头脸色微红的摆弄着手指，仿若自言自语道：“说出来果然轻松多了……说起来我似乎挺冒失的，连你现在有没有喜欢的女孩子都没确定就贸然对你说这些，让你为难了吧？”

    “呃……还好。”

    望着林亦静那羞涩的娇美面容，许默心头莫名的狂跳不已。男女之间的友情就是这样奇怪，一旦捅破了那层薄薄的窗户纸，再熟悉的人都会瞬间感觉彷如第一次相见。

    “那就好。”林亦静随手拢了一下被风吹乱的长发，嘴角泛起一丝淡淡的微笑，“就像你对我的好会给我压力一样，我也不希望我今天的这番话会带给你什么压力……马上就要高考了，你还是先将心思都用在备考上，答复的事情留到高考结束再说吧！在这之前，我们还是像以前一样的朋友，可以吗？”

    “嗯，好的。”

    许默总算松了一口气，对于这突如其来的告白，他可是没有一点心理准备，如果林亦静执意要此刻得知他的心意，他自己都不知可能会给出什么答案来。

    “差不多该回去了。”

    林亦静看了一眼手机上的时间，神情略微犹豫，忽然伸手轻轻挽住了许默的胳膊。

    那种微凉中略带潮湿的肌肤触碰立刻让许默身体不由自主的一僵，难以置信的转过头来看向一旁双颊飞红的林亦静。

    “别……别这样看着我，我……我只是想提前体验一下，挽着男朋友的胳膊是什么感觉……”林亦静慌乱的将头偏转向一侧，羞得声如蚊叫。

    许默还是第一次发现一向以清冷淡然形象示人的林亦静居然也会有如此可爱的一面，心中那点不自然的尴尬也随即消散，将身体放松配合着她，走了一段路后忽然打趣道：“找到什么感觉了吗？”

    林亦静点点头，将头轻轻靠在许默的肩膀上。

    “很幸福，不想放手……”

    尽管两人间的关系就此搁浅下来，但在之后的日子里，林亦静却像是一个完全陷入了恋爱中的小女人一样，时不时的就会给许默发上个莫名其妙的短信，每天晚上睡觉前更是准时打电话向许默报道，其频繁程度简直堪比以前的唐果。

    从林亦静那一条条看似只有简单几句话的短信当中，许默可以感觉到林亦静对他那种纯粹的爱恋和依赖，并没有掺杂任何他最担心的报恩成分在里面，因此虽然依旧不曾许诺给林亦静什么名分，但内心却已经逐渐开始接受了林亦静这份难得的真挚感情。

    与此同时，那一直令他耿耿于怀的徐碧琳的影子，也终于在林亦静的似水柔情下，在他的心中渐渐模糊。即便有意去想起，也只剩下淡淡的遗憾，却再也没有了往日那透彻心扉的痛楚。

    无论恋爱的味道多么甜美，但许默却依旧没有忽视当前最为重要和紧迫的一项任务——高考。

    五一长假过后，距离六月七号开始的高考也仅剩下了一个月挂零的时间。

    在这最后的***阶段，整个第一高中的一切教学资源全部向高考班倾斜，任课教师和近千名高考生们几乎陷入了集体疯狂状态，一个个如同打了长效兴奋剂似的以极高的效率进行着关键知识点的灌输和接收。

    即便是平日里最差的学生都被这种狂热的学习气氛所感染，纷纷自我觉醒，拿出从未有过的热情在这人生最关键的一个转折点中为自己做出最后的一搏。

    不过这种近乎于***般的狂热情绪却没有对许默造成过多影响，除了平日里聆听课堂上对于各科知识点的讲解外，他唯一做的复习就是将整个高中三年的课本以及延伸读物有条不紊的从头看了数遍，并以此刻他那二级脑容率所带来的惊人记忆力全部将其印入脑中，力求不漏过任何细节。

    这种只有许默才能使用的全面复习法所带来的效果也是极为显着的，在之后的几次模拟考试中，面对之前历届的高考试卷，除了作文以外，许默几乎就没在上面发现过他无法答出的题目。

    但许默始终不想太过张扬，依旧有意的保持着全班前十名左右的成绩。反正他一不打算考北华清大，二不打算当什么高考状元，三不打算拿学校设立的高考奖学金，那种出风头的事情并不适合他这种一向低调的人。

第213章 高考之日

    第213章 高考之日

    一个月的时间转瞬即逝，随着教学楼前黑板报上的倒计时牌翻过最后一页，第一高中的高考生们终于迎来了他们人生中最重要的转折之日。

    高考那天的气氛倒有些像是全民备战，无论打开电视或是收音机，满眼满耳尽是有关高考的相关报道。就在这一天里，不但公交公司为其开通了高考专线，出租车也能凭准考证***乘坐，甚至连骑自行车前往考场都能受到交察开道的待遇，高考生几乎成了大熊猫级别的全民重点保护对象。

    华夏国的高考形式一向都可以用“千军万马挤独木桥”来形容，虽然这些年来各大高校不断扩招，但那也仅是指那些二三流的大学，如北华清大般的全国重点名牌院校的名额竞争依旧激烈。

    特别是南河省的录取分数线之高本就在全国各省中都名列前茅，因此对于南河省的高考生来说，想要获得和其他省考生相同的机会，甚至需要付出高于首都、沪海这类一线城市考生双倍甚至数倍的努力。

    不过这一切牢骚却都和许默没什么关系，将目标定得极低的他也根本不用担心竞争或是落榜等问题，高考对于他来说倒更像是一次普普通通的升学考试，只需要照着考题去填答案，然后在家等成绩，最后填志愿就万事大吉了。

    当然，他还得小心别一不留神考出个高考状元来，那可就和他混日子目标背道而驰了。

    全市高考生的考号是随机打乱的，林亦静并没有和许默分至同一处考点，不过在许默乘车到达商山市第四高中的考场时，却意外的看到了两个熟人——徐碧琳和欧阳宁。

    徐碧琳这次依旧是坐着欧阳宁的那辆SUV过来的，从两人那如胶似漆的行为举止来看，显然关系比以前更加亲密了。

    见此情景，虽然许默还是不免感到一丝淡淡的失落，但当低头看到手机上那林亦静特地用彩信发给他作为屏保的自拍照时，内心的那点异样感瞬间被一阵甜蜜的幸福感所取代，再看向徐碧琳的神情也随即变得坦然。

    “咦？许默，你也在这个考点？”刚下车的徐碧琳很快察觉到了校门处许默向她投来的注视目光，跳下车跑到近前兴奋的打着招呼。

    “是啊，真是有缘分……你和欧阳宁在哪个考场？”许默坦然微笑道。

    “我在第十七考场，欧阳宁在第十三考场，你呢？”

    “真是巧啊，我也是在第十七考场，和你一个考场呢。”许默笑着向徐碧琳亮了一下自己的准考证。

    “咦？许默，你也在这个考点啊？”停车归来的欧阳宁见到许默明显有些意外，客气的打过招呼后，有意无意的揽过徐碧琳的肩膀，向许默笑道：“最近你可是在年级排行榜上杀得很猛啊，很多老师都在我们班上拿你做例子来教育那些差生奋进……怎么样？这次考试有没有信心？目标是哪所大学？”

    许默略微一愣，通过二级强化的“恶魔感应”，他居然感觉到了从欧阳宁身上传来的隐约敌意。不过当他看到欧阳宁搂紧徐碧琳肩头的那只手时，终于明白了这莫名的敌意从何而来。

    原来欧阳宁早就看出了自己对徐碧琳有着特殊的好感，可笑自己居然还一直认为这份感情隐藏得很好……不过或许这也说明欧阳宁是真的很在乎徐碧琳吧？

    这样也好，该放手的就放手吧，至少徐碧琳的身边一样可以有人给她幸福。

    想到这里，许默不禁露出一个释然的笑容，语气平和的答道：“我没想那么多，就当平时的测验考呗……至于报考的学校我倒是想好了，如果分数没问题的话，我打算去南郑市的南河大学。你们呢？”

    “南河艺术学院，他想报考影视表演系，我想报考舞蹈系……说起来南河大学和南河艺术学院好像距离不算远呢，说不定等上了大学，我们还能有机会聚在一起。”徐碧琳快嘴答道。

    铃声响起，各校考生已经开始准备入场，徐碧琳也和欧阳宁暂时分别，与许默一同进入了准考证所示的第十七考场之内。

    高考的第一日的科目是语文和数学。

    这次高考的题目难度虽然比去年的考题似乎难了少许，但依旧在考生可以接受的范围之内，对于许默更是没有丝毫难度可言。但为了不显得太过突出，许默还是算着分数故意做错了部分题目，并一直拖到了考试时间快结束才交上试卷。

    下午最后一科的考试刚刚结束，许默便一连收到了四个电话。第一个是父母打来询问晚饭想吃什么的；第二个是何商打来显摆他今天考试超常发挥的；第三个是林亦静打来关心许默考试结果的；而第四个居然是宫小叶打来找许默去吃饭的。

    不过这个饭局邀请倒不是宫小叶心血来潮想见上许默一面才提出来的，而是之前许默曾经帮过的单贝最近工作转正，想借此机会向许默表示感谢。

    虽然许默并没把之前帮单贝那举手之劳放在心上，但碍于宫小叶的面子，最终还是答应等高考结束那天晚上再去与她们见面。

    第二日的考试依旧如常，不过考题倒是比第一日的两科简单了许多，特别是最后一科英语，许默仅用了半个小时便写完了所有的答案。

    望着讲台前方时钟上还剩下的一个半小时时间，许默忽然感觉生命居然可以是如此的漫长。索性闲着无事，在发呆了十几分钟后，他终于找到了一个可以用来打发时间的有趣游戏——模拟飞行。

    简单说来，就是用一级异能“亲密无间”粘住落在桌子上的苍蝇，然后再通过指尖的接触，用二级异能“耳目寄生”在被捕获的苍蝇身上安置耳目，随后解除“亲密无间”将其放生，一只不受控制的“小飞行器”就算是做成了。

    虽然耳目寄生在苍蝇身上，但呈现在许默视野中的无论是景物还是人物，都和正常人眼看到的毫无区别。因此，与其说许默是在通过一只苍蝇观察周围，倒不如说是他多了一双可以***飞翔的眼睛。

第214章 妄作小人

    第214章 妄作小人

    随着苍蝇在教室上空不断盘旋，许默居高临下的不断俯视着整个考场中的一切，包括监考老师在内的每个人的一举一动都尽收眼底。

    特别是当他看到课桌前双目紧闭的自己时，那种仿若灵魂出窍般的感觉相当怪异。

    苍蝇在教室内飞飞停停大约半小时后，忽然从敞开的窗口飞出了考场外，许默的视野也随即被带上了几十米的高空。

    耳畔回响着苍蝇拍打翅膀发出的嗡嗡噪音，望着下方校园内零星的考生和外面焦急等待的家长，许默终于算是找到了飞翔的感觉，再也不是如灵魂般的四处飘荡。

    但苍蝇毕竟没有鸟类那么好的耐力，大约几分钟后，这只寄生着许默耳目的苍蝇不得不再次落下来歇脚，暂时降落在了第四高中教学楼后的一片空地旁的围墙上。

    距离此地不远便是一处公共厕所，许默担心这只苍蝇一旦休息够了会一头扎进粪堆里觅食，正打算将“耳目寄生”异能解除，可就在这时，教学楼的拐角处向空地的方向居然走来了三个人。

    三人中走在最前面的人许默倒是认识，正是也在此处考点考试的欧阳宁。

    而另外两名男子看上去大约有二十岁出头，叼着烟卷插着裤兜，满脸不正经的嬉笑，其中一人手臂上还有黑色的花纹状纹身，看上去似乎是两名社会闲散人员。

    奇怪，正值高考的最后关头，欧阳宁和这两个社会青年到这种人迹罕至的楼后荒地来做什么？

    许默正在纳闷时，走在最前方的欧阳宁刚好在围墙下方停住脚步，转身沉声道：“你们两个怎么找到这里来了？到底想要干什么？”

    两名青年相视而笑，纹身青年随手将烟头掐灭，懒洋洋道：“呵呵，我们兄弟两个刚好路过，看到你的车在这里，就想着反正都是老熟人了，来和欧阳大少你打个招呼……不欢迎吗？”

    “打招呼？就这么简单？”欧阳宁明显不相信对方的鬼话。

    “当然……不过欧阳大少你今天考状元，我们兄弟特地来向你祝贺，我想你也总不好让我们兄弟空手而归吧？”说话间，纹身青年右手做了个搓手指的动作，其意图不言而喻。

    欧阳宁脸色一寒，冷言道：“又来要钱？当初委托你们办事，该给的钱一分不少都给你们了。一个月前也给过你们一次，当时说好是最后一次，如今又来找我要钱，你们拿我这里当自动提款机了是吧？还讲不讲江湖信义？信不信我报警告你们勒索？”

    “报警？哎呀，兄弟，欧阳大少要报警抓咱们了，好害怕啊，快跑吧……哈哈哈！”两名青年瞬间捧腹狂笑，片刻纹身青年抹去眼边笑出的眼泪，上前伸手拂了拂欧阳宁肩头那并不存在的浮尘，笑道：“行了，看在你是我们兄弟财神爷的份上，才叫你一声欧阳大少，你这个小白脸还真以为我们怕你吗？跟我们讲江湖信义？当初你找我们扮流氓去堵你马子，好让你英雄救美，我们要是不讲江湖信义，早就当场把你那漂亮马子给直接干了！现在你小子抱得美人归，就想翻脸不认人了？报警？这里有手机，你倒是打啊！看你马子见到我们两人跟你在一起时，会有什么表情？”

    什么？那次激增了徐碧琳感情的英雄救美事件，居然是欧阳宁一手策划出来的陷阱？！

    “喂！那位考生！你站起来干什么？”

    突闻监考老师的警告才让许默意识到他还身在考场，急忙暂时散去“耳目寄生”的视野，提前交上试卷，随后匆匆离开教室。

    “居然是这样……居然是这样……”

    许默此刻内心忽然泛起一种难以言喻的苦楚……一个微不足道的小计谋，居然改变了三个人的人生轨迹，可笑自己还一直以为当初输得很公平。

    忽然有人在身后轻拍了一下许默的肩膀，转头发现居然是徐碧琳，许默急忙调整了情绪，意外道：“徐碧琳，你怎么也出来了？题都答完了？”

    “早就答完了，这次的英语试卷出奇的简单，就好像白送分似的。我之前只是不想第一个交卷，才一直留在考场的……”说话间，徐碧琳拿出手机拨了一个号码，静默了片刻后皱眉道：“奇怪，居然还关机，难道欧阳宁还没交卷吗？他的英语成绩一直都比我好，按理说不应该啊……”

    望着徐碧琳那焦急中略带担忧的神情，许默突然有种想将刚才看到的一切都告诉给她的冲动。

    “徐碧琳，你真的了解欧……”

    “算了，欧阳宁一直都是要求完美的人，可能不想有无谓的错题吧……”徐碧琳的自言自语几乎是和许默的开口发生在同时，一时间没听清许默的话，微怔之下疑惑道：“许默你刚才说什么？我了解什么？”

    许默刚想回话，忽然却意外的看到了徐碧琳手机背面与欧阳宁合照的大头贴，其甜蜜灿烂的笑容令人心醉。

    林亦静和他单独在一起时脸上时常会出现这种笑容，那是只有恋爱中的人才会无意间流露出真挚表情。

    “不，没什么……我还有点事，先走了。”许默摇摇头，相当仓促的与徐碧琳道别后离开了考场外的走廊。

    对于徐碧琳来说，她和欧阳宁在一起的起因可能是错的，但结局却可能是对的，既然徐碧琳此刻是幸福的，自己又何必非要去残忍的在她的幸福上揭开那处看不到的伤疤呢？

    走出教学楼门口时，许默刚巧和从楼后赶回的欧阳宁走了个对头，欧阳宁的神色明显有些不自然，向许默点头示意后便急匆匆跑进了教学楼内。

    因为知道整件事的来龙去脉，因此欧阳宁的反常倒也没引起许默的在意。

    不过在经过停车场时，许默却忽然发现之前通过“耳目寄生”看到的那两名社会青年居然还徘徊在欧阳宁的银色SUV边，满脸不耐烦的抽烟望着教学楼的门口，似乎在等待着什么人的出现。

第215章 帮人到底

    第215章 帮人到底

    虽然许默对感情方面的事情稍显迟钝，但对于其他的事情判断却极其敏锐，看到两名社会青年的同时就已经隐约猜到了两人依旧停留在此处的意图。

    既然决定为徐碧琳保留这个可能是一辈子的美丽谎言，许默自然不会允许有人去将其破坏，于是快步走上前去故作胆怯的向两名社会青年小心翼翼的问道：“请……请问你们是在等欧阳宁吗？”

    见许默并不认识，两名社会青年明显愣了一下，语气烦躁道：“小子，你来干什么？欧阳宁呢？”

    “他……他现在和他女朋友在一起，不方便来见两位，所以……所以让我替他来跑一趟，给两位大哥送钱过来。”

    “靠，原来你也是个跑腿的……”听闻许默是来替欧阳宁送钱，两名社会青年的脸色明显好转不少，其中纹身青年还拍着许默的肩膀故作和蔼道：“小兄弟不要怕，这件事和你本来就没有关系，只要你把钱拿给我们，我们哥俩也不会为难你的。”

    “哦……”许默稍显呆滞的点了点头，看上去就如同一个自知读书的三好学生，“不过，两位大哥，刚才欧阳宁说话太急，我只听到他要借钱，却没听清他欠你们多少钱……”

    “三……三万！”

    纹身青年本想说三千，但见许默看起来像头肥羊，干脆直接翻了十倍，反正最后也是欧阳宁买账，他也不怕许默敢来找他们二人。

    “三万？那么多啊？”

    许默一边嘟囔着，一边打开钱包清点着现金，里面近一指厚的百元大钞几乎晃晕了纹身青年两人的眼睛，要不是校园内人来车往，他们恐怕早就扑上去动手开抢了。

    将现金随手查了一遍后，许默略显为难的抬起头道：“不好意思啊，两位大哥，我随身现金只带了五千多点，要不你们跟我去银行一趟，我取了钱再给你们，好吗？”说着还故意晃了晃钱包中的华夏银行金卡。

    “好，好，那咱们赶紧走吧！”

    殊不知已经一只脚踏入了圈套的两名社会青年立刻相视而笑，用眼色快速做了个交流后，急忙催促许默上路。

    三人走出第四高中的大门后，许默以正门前方道路拥堵，不方便叫出租车为由，提议由围墙外的林间小路绕道而行。

    那两名社会青年本就为难在众目睽睽之下如何向许默出手，却没想到许默居然会傻乎乎的为他们创造抢劫的机会，立刻惊喜过望的连连点头称好，随后在许默的带领下沿着围墙踏上了那条人迹罕至的小路。

    和位于市区内的第一高中不同，第四高中建于商山市的城郊，地理位置相当偏僻。除了校门的对面的一条街因数千名学生的消费稍显繁华之外，其他三侧基本都是还在耕种的农田。

    此时正值农作物生长繁茂的夏季，荫凉清爽的林间小路旁，一人多高的玉米田连成了一望无际的青纱帐，随着和风的吹拂滚起阵阵绿色的波浪。

    三人走到小路的中心位置时，四周已是杳无人烟，两名社会青年见时机已到，立刻各自掏出随身携带的弹簧刀，狞笑着一前一后接连挡住了许默的去路。

    “嘿嘿！小子，识相的就把你的钱包交出来！还有你的银行卡密码！不然就别怪我们哥俩儿手黑了！”

    早就猜到会发生眼前一幕的许默一点都不意外，掩嘴无聊的打了个哈欠道：“总算动手了，你们再不表示点什么，我都快睡着了……”

    “什么？”

    两人以前不是没劫过学生，但却从未遇到过像许默这样镇定的。

    稍怔之际，两人顿觉眼前一花，待再看清许默时，其中另一名社会青年已被一记“八极铁山靠”猛然撞得腾空飞起，一连横向压倒了近十米距离的玉米秆才狂喷着鲜血摔在地上。

    纹身青年虽然不识武功，但单看这恐怖的力道也知道惹上了硬茬，眼见一击得手的许默转瞬奔至面前，歇斯底里的哇哇怪叫着向其连捅数刀。可惜这对于常人来说很难躲过的刀刺，对于许默来说简直就是个笑话，仅是轻描淡写的随手一抓，纹身青年手中弹簧刀的刀刃便被许默用两根手指捏在手中，任凭对方如何使力，都如同被铁钳夹住般难动分毫。

    尽管为了防止暴露末日碎片能力者的身份，许默已经尽力将实力控制在了普通人的范围之内，但那神乎其技的徒手抓刀依旧将纹身青年吓得不轻，丢下刀子连同伙都顾不上了，脸色惨白的转身撒腿就跑。

    许默也根本懒得去追，将手中的弹簧刀随手一抛，一道寒光几乎与纹身青年擦身而过，准确无误的钉在其前方右手边的一棵白杨树的树干上。廉价的塑料刀柄在巨大的力道下撞得粉碎，毫无阻碍的刀刃直接贯穿了碗口粗细的树干，径直钉在了后方的另一棵树上。

    纹身青年充其量也就是个游手好闲的小混混，连***外围成员的算不上的他哪见过这种阵势，当场腿一软就跪在了地上。

    “大侠，我有眼不识泰山，您大人不计小人过，您就当我是个屁把我放了吧！”

    看着痛哭流涕的纹身青年左右开弓将自己的脸扇得跟土地庙里供的猪头似的，本想着是不是要折他一条胳膊的许默倒是有些不好意思再下重手了，静看对方接连抽了一百多个耳光后，才开口叫停道：“够了，我不是为了折磨你们才来的……以后你们愿意干什么和我无关，但欧阳宁的那件事最好给我永远的忘掉，听到没有！”

    “是是是！我以后一定将那件事烂在肚子里，再也不敢找大侠朋友的麻烦！”纹身青年点头如捣蒜。

    许默正想再警告纹身青年几句，身上的手机却突然响起短信提示音，打开发现居然是宫小叶提醒他记得赴约单贝饭局的短信。

    收起手机，许默也没再理跪在地上的那名纹身青年，沿着原路返回第四高中校门，招手拦下一辆路过的出租车，直奔宫小叶短信中提到的地址。

第216章 单贝谢宴

    第216章 单贝谢宴

    短信所示的地点是一家位于市中心名为“海陆鲜”的中档饭店。

    当许默乘车到达那里时，打扮得如同两朵***般的宫小叶和单贝早已等在饭店的门口，见许默下车立刻大声喊叫着挥手招呼他，惹得周围行人纷纷侧目。

    付过车费后，许默将路上顺手买来的一束***递给单贝算是祝贺她的工作转正，随即转头向宫小叶笑道：“小叶姐，你们两个美女就这么站在门口也未免太打击人了，你没看到饭店的迎宾小姐都不敢往外站了吗？”

    “有吗？那我是不是一会儿应该让饭店老板给我们打个折，算是我们替他招揽生意的工钱？”

    多日不见，宫小叶似乎也自信了许多，再也没有起初见到她时那种唯唯诺诺的感觉，居然和许默随口开起了玩笑。

    “好了，你们两个有什么话等上去点了菜再说吧！外面这么大的太阳，你们就不觉得热吗？”

    一身清凉的吊带热裤打扮的单贝不断用手扇着凉风，汗流浃背的模样与许默和宫小叶两人如常的神情形成了极其鲜明的反差。

    红色碎片的强化可以改善身体对于外界环境的适应程度，习惯了这种近乎于恒温感觉的许默倒是没太注意过外界温差这种细节，听闻单贝的抱怨，才不好意思的笑笑，随即招呼两人进入饭店。

    三人在二楼的包间坐定，随意点了几样招牌菜后，宫小叶和许默讲起了近段时间来在学校和医院中发生的部分趣事，单贝也在一旁偶尔做些补充。当谈及单贝等五名实习护士转正时，许默忽然想起了那名被其恶搞过的楚姓医生，便随口向单贝问起了那名医生的近况。

    “啊？你问楚医生啊？”提及此人，单贝不由得忍俊不禁，掩口轻笑道：“虽然以前这个人在我们这些护士班的女孩中风评极差，但最近一段时间似乎变化很大呢！怎么说呢？好像正人君子了很多……不过不知为什么，就是在看一些男生的时候，眼神有点怪怪的，据说我们学校的一个男实习生还受过他的骚扰，也不知是不是真的。”

    许默干笑了几声，想不到这个楚医生居然这么听话，搞不好现在性取向都变了。

    不过怎么有种祸水东引的感觉，把一批小护士挽救的同时，好像又把一批小医生给坑了……十几分钟后，菜肴全部上齐，单贝亲自为许默倒了一杯啤酒，随后端起自己的酒杯起身真诚道：“许默，你也知道，我其实和小叶一样，只是个怀揣着离开大山的梦想来到城市的乡下丫头。

    如果这次的实习不能转正，对于那些城里的学生来说，失去的只是一次就业的机会，但对于我来说，就相当于彻底毁掉了我们全家人的十几年来含辛茹苦供我一个女孩子读书的希望。

    到那时我可能也要重新回到生活了近二十年的那个小山村，像同村其他女孩子那样，去邻村相亲，早早结婚生子，然后和父母那辈人一样，一辈子窝在穷乡僻壤的小山村中，日复一日的过着面朝黄土背朝天的村妇生活。

    说实话，我真的不甘心，凭什么城里的女孩生下来就是被人宠着，而我们乡下姑娘出生就要被骂作赔钱货，而且还要和男人一样为了家庭***劳奔波。

    说出来不怕你看不起我，如果这次没有你帮忙，我或许真的会屈从所谓的潜规则，用自己的***去换取这份工作。

    甚至我都想过万一还是得不到这份工作，我可能会去做个被有钱人包养的***，用赚来的钱去偿还家中几年来为供我读书欠下的外债……不好意思，话说得有些跑题了……总之一句话，我真的非常非常感谢你对我的帮助，或许这对你只是一次微不足道的举手之劳，但对于我来说，却是可能一辈子也报答不了的恩情。

    不多说了，我的谢意都在这杯酒里，先干为敬！”

    说道激动处，单贝将满杯的啤酒一口气喝干，但明显不胜酒力的她立刻剧烈的咳嗽起来，一旁的宫小叶急忙递过了早已准备好的白开水，并为她轻拍着后背。

    单贝的一番肺腑之言让许默内心受到极大的触动，他从未想过这样一个总是以亲和的微笑示人的女孩子心中居然会积存着如此大的压力，同时也不禁为自己当初的无心之举感到庆幸不已。

    满饮下这杯谢酒后，见开始有些微醉的单贝还要继续倒酒，许默随手将她手中的酒瓶夺下来，摇头劝慰道：“单贝姐，你的心意我领了，酒这东西不过就是个象征，你我都不怎么会喝，何必非要拿这东西折磨自己呢？喝些果汁吃点菜也就可以了……”

    扇贝满脸赤红的笑着松开酒瓶，撒娇似的靠在宫小叶身上，借着酒意开玩笑道：“呵呵，许默小弟你还真是温柔体贴啊！要是我年龄再小几岁，说什么也要倒追你……”

    “好了，单贝，别开这种玩笑，许默现在可是有女朋友的人……”宫小叶嗔怪似的推开耍酒疯的单贝，指了指许默的手机问道：“刚进来的时候我就看到你手机上的照片了，是上次我在医院时看到的那个女孩吧？”

    “是吗？我看看！”借着酒精的刺激，单贝也摆脱了之前的那种拘束感，抢过许默放在桌上的手机，看过后叫嚷道：“哇！你女朋友好漂亮！啊！这胸和腰的黄金比例，到底怎么长的啊？这么漂亮的女孩，怕是你们学校的校花吧？”

    没想到单贝居然蒙得这么准，尽管还为正式和林亦静确定交往关系，但许默还是厚着脸皮点头承认了下来。

    单贝将手机还给许默，略带遗憾的感叹道：“难怪你看小叶的眼神那么纯洁呢，我还一直以为是你掩饰得好，原来是我们小叶的姿色还不入你的法眼啊……可惜了小叶也算是我们学校护理系的系花呢！”

第217章 奇怪白板

    第217章 奇怪白板

    “你这个坏小贝，这跟我有什么关系，干嘛要扯到我身上？”宫小叶不满的轻推了单贝一把，提醒道：“对了，你不是要送许默一件礼物吗？还不赶快拿出来？”

    “哦，你不说我都差点忘了……”

    单贝恍然的拍着头，歉意的吐了一下粉红色的小舌头，随即打开手提包从里面掏出了一个有些简陋的棕黑色木盒放在桌上。

    木盒大约四寸见方，从那早已被磨得光亮圆滑的棱角来看，似乎颇有些年头。

    许默在单贝的示意下将盒盖开启，却见一块泛着玉石般光泽的白色长方形物件置于其中铺垫的老旧花布上，不由得疑惑道：“这是什么？应该不是玉石吧？”

    说实话，虽然许默不懂玉，但多少也知道，民间***的玉石，要么是已经雕刻成型的物件，要么是还未打磨的原石，像这种光秃秃的白板还真没听说过。

    “还记得我以前跟你提过的传家宝吧，这个就是了。”单贝从盒子里拿出那块玉石般的白板在手中摆弄着，微微皱眉道：“这东西到底是什么，我也不是很清楚。本来我爸爸让我将它带到城里，是想看看能不能找一家典当行或是玉石行一类的地方把这东西卖掉，好用卖的钱为我活动一下工作的事情，可我一连跑了几家类似的地方，那些人都说这根本就是塑料，谁也不肯收……”

    “塑料？”

    许默将那材质不明的白板从单贝的手中接过。还别说，无论是手感还是重量，怎么看都像是塑料，而且还是再回收过的那种。

    “那只是他们不识货而已！”对此单贝显得有些气恼，轻咬贝齿道：“据我太爷爷说，根据我家族谱上记载，这东西至少在明朝万历年间就已经在我们单家存在了，那个时候可能有塑料吗？他们当是有人穿越吗？”

    明朝的塑料？这确实有点不靠谱了……听单贝这样一解释，许默倒是对这个看似普通的白板产生了浓厚的兴趣，随口向单贝问道：“那这东西……你没从你家人那里听说过什么有关来历的事情吗？”

    单贝摇摇头，无奈道：“即便是我们家目前资历最老的爷爷，也只知道这东西很早就有了，至于来历、用途什么的却是一概不知……而且传到我这一辈人，我们单家也只剩下我这一个女孩，我爷爷说反正单家也要断根了，这东西能卖就卖了吧，总比便宜了外姓人强，这不就让我带出来了嘛！”

    “哦……原来是这样。”许默点点头，将那块白板在手中把玩了片刻，没有发现任何端倪后放回木盒，重新推给单贝，“不管这东西有没有价值，但毕竟这是你们家的传家宝，我不能要。”

    “哎？那怎么行？这件事我已经跟我爸爸说了，我爸爸说，既然你帮了我们家这么大一个忙，这东西无论如何你也得收下！”

    “不，你误会了，单贝姐，这不是东西值钱不值钱的问题……”

    就在两人将木盒来回推搡的时候，单贝似乎想起了什么，打着手势示意许默和宫小叶噤声，眉头紧皱沉思许久，突然睁眼惊叫道：“对了！我想起来了！我很小的时候，我太爷爷在一次喝多的时候，对我说起过这东西的来历！”

    “哦？”许默略微一愣，也不再继续推搡木盒，端坐在座位上静待单贝继续说下去。

    “当时我太爷爷说了很多，虽然我记不起来全部，但一些关键的地方我还可以想起来。

    据我太爷爷说，他也是听他的太爷爷说起过这东西的一个传说，好像是在隋唐末年，我们单家的祖先无意中在山间发现了一个身负重伤的道人，那道人说自己时日无多，不愿将一身所学带入地下，便赠给先祖一本武功秘籍和这块白板，说是希望先祖练过武功后，可以帮他寻找一位带有什么特殊命格的人，只有这个人才可以解析这块白板的秘密，从而继承他的衣钵。

    当时先祖按道人所授的武功秘籍上的武功修炼不到三年，确实成为那一带赫赫有名的武林高手，后来好像追随什么人打天下，但中途意外身亡了。

    因为先祖得罪了后来得到天下的李家，先祖的后代怕被报复，便隐姓埋名逃往现在的南河省，期间那本武功秘籍也丢失在路上，只剩下这块据说隐藏仙家***的白板一直流传至今。”

    说到这里，单贝不禁自嘲似的笑笑，说道：“虽然当时我年龄不大，但毕竟也是上过小学的人，始终觉得太爷爷所说的什么仙家***得道成仙一类的说法有点不靠谱，因此也没太往心里去。

    不过要说这块白板的稀罕之处，据我太爷爷说，以前他淘气曾经用石头将这块白板砸断过一个角，后来因害怕被家里大人打，又偷偷将断开的白板按原样放回木盒，可等到祭祖那天，他却发现这块本该断裂的白板又奇迹般的恢复原状了。

    至于这件事是不是我太爷爷为了吹嘘而编出来的，就不得而知了，毕竟作为传家宝，我们也没人敢真的去砸一下做这个试验。

    不过有一点倒是可以肯定，这东西绝对不会是塑料，要是塑料，经过这么多年的代代传承，上面早就该有大量划痕了，不可能还像现在这样光滑如新。”

    “等等……你是说，这东西曾经自我修复过？”对于这一意外提示，许默脑中隐约间似乎抓住了什么线索。

    “这只是个无从考证的传说，你不会真的相信吧？”单贝难以置信的望着一脸凝重的许默，显然搞不懂许默为什么会对一个虚无缥缈的传说这样感兴趣。

    “有些事情当找不到真实的证据时，传说也是可以适当参考的。”为了验证心中所想，许默拿过木盒起身告了个假道：“这里光线不太好，你们先吃着，我把这东西拿到外面太阳下去看看，或许能发现点什么……”

第218章 七杀剑诀

    第218章 七杀剑诀

    “哦，那你去吧，我们在这里等你。”单贝无所谓道，随后拉着宫小叶聊起了天。

    离开了包厢的许默并没有真的去阳光充足的饭店外面，而是取出木盒中的白板径直走进了卫生间，并在确认内部无人后随手反锁了大门。

    那块奇怪的白板被静置于手中，也不见许默有何特殊动作，便突然化作一道绿光消失在了他的手中。

    “果然是这样！”

    根据单贝所说此白板可能存在的自我修复特性，许默便隐约感觉这东西很可能和末日碎片有关，一试之下才发现这白板还真是一块末日碎片衍生物！

    末日碎片衍生物出现在现在的现实世界中并不稀奇，毕竟以民间末日碎片能力者那近万的数量，偶有衍生物流落出来也不是什么新鲜事。但按照单贝所说，这块衍生物白板的来历可以一直追溯到隋唐末年，那么这就说明，这块白板并不是末日极光出现后的产物，而是一块真正由上古时期流传下来的末日碎片物品！

    那么也就是说，针对单贝的这块传家宝传言的仙人***的说法或许有所夸大，但却绝对是真实存在的！

    古武术！

    而且能用到末日碎片衍生物这么稀少的东西来记载的，恐怕也绝不会是一般的古武术！

    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！自己当初的一个无心之举，居然收获了如此大的回报！

    在将其融合在体内又重新析出后，和其他末日碎片衍生物一样，这块白板也与许默的碎片空间产生了一丝无法主动脱离的联系，光滑温润的表面下隐隐开始有红色的雾状条纹不断游走，随即在许默的眼前呈现出四个怪异古体字。

    ——七杀剑诀！

    尽管白板上的字体有些近乎于上古时期的篆字，但鉴于汉字承前启后的延续性，倒是并不影响许默对这四个相对简单文字的阅读。

    在许默的意识驱动下，白板上的文字如电子书一般自动向后翻着页面，但后面的文字却不像开篇的“七杀剑诀”四个字那么好认了，许默看得头昏脑胀也没认出几个，就更别提其中的含义了。

    值得一提的是，这本“七杀剑诀”中的插图居然是会动的，尽管并不是真人影像，但简单线条勾勒出的水墨人物打出的一招一式倒是清晰无比，其精湛的画工不但丝毫不影响对于招式的认知，反而更令这本剑诀增添了几份神秘古朴的韵味。

    但令许默感到匪夷所思的是，尽管此秘籍名为“七杀剑诀”，可从头至尾他也只看到了一套拳脚功夫的插图影像，并没有看到一张哪怕是静态的持剑人物插图。

    不过无论是这秘籍不完整，还是其中另有玄机，对于许默来说已经不重要了，重要的是他终于找到了白衣男子曾经提及的可以最大程度打破等级实力瓶颈的古武术！

    已经了解了这块衍生物白板功用的许默也不再多做研究，将此物装回木盒后再次返回包间。

    正在和单贝不知嬉笑说着什么的宫小叶见许默开门进来，随口笑着问道：“许默，怎么样？单贝的那块传家宝看出什么门道了吗？”

    许默不露声色的摇摇头，将手中木盒放在桌上，略作沉思后向单贝说道：“单贝姐，虽然这东西我看不出具体是什么东西，但我相信这应该是一个少见的古董……要不这样吧，我有一个做房地产的朋友很喜欢收集这些稀奇古怪的东西，我拿去给他看看，说不定他可能还会出钱买下来，到时候我让小叶姐把钱带给你，这样总比放在我这里明珠暗藏得好。”

    这块记录着“七杀剑诀”的衍生物白板虽然对于普通人来说可能半点作用都没有，但对于许默这样的末日碎片能力者来说却是堪比高等碎片的无价之宝，许默也不好意思真的厚着脸皮白拿，便再次打起了杜志章的旗号，以古董***的名义来变相的给单贝一些经济上的补偿。

    “不不，那怎么可以……”

    听闻许默如此一说，单贝急忙起身连连推辞，但以她一人之力还是没有招架住许默和宫小叶两人的轮番劝慰，最终只好答应与许默五五分成这块白板的出售所得。

    当然，这个所谓的五五分成也不过就是用来安慰单贝的一个幌子，反正始终都是许默收购这“七杀剑诀”，想给多少钱也都是他一个人说了算。

    宫小叶也似乎看出了许默这一举动的异常，随后趁着饭后单贝去前台结账之际，向许默问起此事，许默便将自己的发现简单的对宫小叶描述一遍，最后并吩咐宫小叶在一星期后以他的名义给单贝的银行账户上打上二十万，算作是卖这块白板的所得。

    倒不是许默小气，事实上以这块衍生物白板上所记载的古武术“七杀剑诀”的实际价值，许默就算是打给单贝一千万都绝不嫌多。但怀璧其罪这个道理他还是明白的，单贝毕竟不是有着碎片强化的宫小叶，作为一个没有任何社会背景的普通女孩，贸然打给她那么一笔数额巨大的钱也只会间接害了她，那就真是好心却办坏事了。

    随着六月七八两天高考的结束，许南山和柳淑娴悬了整整近一年的心也算暂时放了下来，在加上“兰亭苑”的新房即将装修完毕，在相当长的一段时间里几乎是天天往新房那边跑，除了晚上睡觉之外，白天都很少有时间可以在家中见到两人，对于许默的管理更是直接放马南山了。

    但许默却也没能因此过上一般高考生此刻的清闲日子，在这段时间里，他对着那块那块白板将足有近万字的“七杀剑诀”从头到尾抄写在了一张纸上，几乎日以继夜的用电脑开着网络搜索引擎进行起了那些古体字的翻译工作。

    但网络始终不是万能的，像华夏古体字这种冷门的资料实在难以找全，看着历经三个昼夜才翻译出的不到二十个单字，许默几乎完全崩溃了。

    无奈下许默只好将整理出的千余单字无规则的打乱，分成数份交给杜志章，让他动用社会关系去找一些对古文字有研究的专业人士去进行翻译。

第219章 亦静出行

    第219章 亦静出行

    在静待杜志章那边消息的几天里，一身充沛精力无处发泄的许默除了每天固定两小时的八极拳套路练习外，干脆报名参加了诸如篮球、游泳、跑酷、攀岩等一系列运动型的暑期培训班，早晚有时还会去公园和那些老大爷们打上两趟太极拳，每天的行程安排得几乎比一国总统还忙。

    不过在这种频繁且高强度的强迫训练下，许默对于二级强化后的身体适应性也是与日俱增。尽管在那些培训班中虽然并不显山露水，但在短短的一星期内，许默对于所学技能的掌握已经到了足以令人叹为观止的程度，并在最后确定学无可学后，以各种借口提前办理了退班手续。

    接下来的几天，许默暂时放弃了除八极拳以外的其他训练，开始精心的策划起另一件相当重要的事情——林亦静的生日。

    之前因为高考在即的关系，许默始终未曾与林亦静在关系上迈出从朋友到恋人的最后那一步，但这段时间内林亦静所表现出的体贴和痴缠已经深深的打动了许默的心。因此许默便想借着林亦静生日这个机会，为她举办一场特殊的生日宴会，并在到场的所有同学和朋友面前，当众向林亦静提出交往请求。

    尽管最初两人间的关系是由林亦静率先捅破这层窗户纸的，但不管怎么说林亦静始终是个女孩子，即便再怎么通情达理，内心始终还是会希望自己喜欢的人可以在众人面前亲自向她告白的。否则即便当时看似无谓，但当回顾往昔时也始终是个难以弥补的遗憾。

    而且另一方面，许默也是想以此来为自己曾经对徐碧琳的那场无果的单恋画上一个彻底终结的句号。

    当众向林亦静告白本身就是一件极为高调的事情，因此许默索性也就放开了折腾，不但在商山市最好的饭店“帝王酒家”包下了一个可以容纳十桌的近百人的小型宴会厅，还特地订了九百九十九朵粉色玫瑰和一个七层的生日蛋糕，另外用来渲染气氛的烟花更是备得如同一个小型的军火库。

    按照全程陪同许默进行筹备的常紫藤开玩笑的话来说，这要是再多准备个钻戒，都能直接改成订婚仪式了。

    为了给林亦静一个惊喜，在此之前许默一直以忙于搬新家为由始终没有与林亦静见面。直到六月十七日，也就是林亦静生日的前一天晚上，在给相关的同学和好友发完邀请短信后，许默才主动给林亦静打了这段时间以来的第一个电话。

    “喂……许默？”

    或许是这段时间从未接过许默主动打来的电话，电话那边的林亦静语气明显有些迟疑。

    “嗯，是我，静静。”

    虽然还未定下名分，但私下里许默早已开始称呼林亦静的小名了，说起来这还是当初林亦静主动提出的，说是直呼姓名感觉好冷漠。

    “我刚才刚想着要给你打电话的，没想到你居然先打过来了……有点意外。”林亦静虽然这么说，但语气中却没有一丝埋怨的意味。

    事实上，自从她和许默暗中交往以来，无论许默忽视过她多久，也从未听她抱怨过一句，任何时候的话语中都是带着那种淡然如水却又沁人心扉的温柔。

    许默不好意思的挠挠头道：“抱歉，这段时间实在太忙了，每次想给你主动打过去的时候，你就已经先打过来了……”

    “别这么说，其实都是我不好……明知道你那么忙，还总是忍不住想打电话给你。”和以往一样，林亦静又将责任揽到了自己身上。

    “好了，静静，咱们不说这个了……”

    “嗯。”林亦静乖巧的应了一声，迟疑片刻忽然道：“许默，我想跟你说一下明天的事情……”

    “我记得的，明天是你的生日嘛！”一想到自己这两天来近乎完美的安排，许默总有种想迫不及待为林亦静揭晓的***。

    “谢谢……我还以为你不记得了。”林亦静似乎没有许默预想中的欣喜，反而带上了少许忧伤的语调，轻声呜咽道：“本来我是想明天和你一起过这个生日的，但刚才老家那边来电话，说我爷爷病危了，想见上我们全家一面，所以，我可能现在就要走了……对不起！真的对不起！”

    这意外的突发事件虽然让许默多少感觉有些失落，但他分得清事情的轻重缓急，急忙安慰林亦静道：“没事的，孝顺老人本来就是我们做小辈的应尽的责任……你们全家这次要走多久？大概什么时候能回来？”

    “我妈妈正在收拾行李，我爸爸去问火车票的事情了，看样子可能要在老家那边住上一段时间了……但我想，最晚到我填写志愿的时候，也就应该能回来了。”

    “哦，那最多也就是二十天，很快的……”

    就在这时，许默在电话中隐约听到了林景天对肖夜雨说起当天火车票售光一类的话，语气明显十分焦急，于是随口向林亦静问道：“静静，你老家是哪里的？”

    “江浙省钱塘市……”林亦静下意识答道。

    “知道了，静静，你告诉林叔叔和肖阿姨，让他们收拾好东西在家里等着，我叫人过去接你们……嗯，就这样吧！”

    说完，许默不等电话那边的林亦静回话便直接挂线，并紧接着拨通了杜志章的电话。

    “哎？许默兄弟，咱们还真是心有灵犀啊！我正要找你，你就给我打电话了……对了，跟你说一声，你要翻译的那些古文都已经翻译出来了，现在就在我这里，你看看你什么时候来拿？你要是没时间的话，我派人给你送过去也行。”

    许默没想到杜志章居然会在这个时候给他带来那古文翻译的消息，迟疑了一下说道：“这事先不急……杜哥，现在能不能帮我定三张飞钱塘市的飞机票？如果有车的话，最好也能派一辆过来，我要去接三个人。”

第220章 机场送行

    第220章 机场送行

    “呵呵，是去接你那个小女朋友吧？你常姐都跟我说了，这几天你折腾得很厉害啊！行，没问题，这都是小事，我现在就让我秘书去给你订机票，再让司机开车去找你……我这里有一辆奥迪A4，还有一辆本田CR-V，你要用哪辆车？”

    杜志章不管什么时候答应许默的要求都很痛快，搞得许默现在都有点不好意思向他开口了。

    “随便哪辆吧，只要杜哥你方便就行……”

    “那行，我让司机开本田过去吧，SUV车型的地方宽敞点，办点什么事也……哦，我是说放点行李什么的也方便。”大概是不小心说走了嘴，杜志章急忙尴尬的岔开话题掩饰道：“我说，许默兄弟，你现在也不差钱，干脆自己买辆车开多方便啊！你先拿我的车练练手，以你那能力者的反应，估计一下午也就上手了，回头我再托人给你办个驾照……”

    “算了吧，杜哥，等你驾照办下来，我都去南郑市读大学了，要那东西还有什么用啊？”许默无奈笑道。

    “哎……别这么说嘛！到了南郑市，天高皇帝远，买辆车也一样照开啊！我上大学那会儿，开私家车上学的男生可是很受欢迎呢！要不回头我托朋友给你问问，看看有没有像悍马那样爷们儿点的车弄过来一辆给你开开……”

    “你干脆给我弄辆坦克得了，我看谁不顺眼就轰他一炮……”

    要说杜志章的办事效率实在无可挑剔，许默刚挂下电话不出二十分钟，杜志章的司机便开着一辆黑色的本田CR-V风风火火的赶到了许默家的楼下，看那满头大汗的样子，也不知一路上闯了多少个红灯才过来的。

    虽然上面顶着个杜志章，但许默也不好意思白麻烦人家司机，上车后塞给对方一盒从家里顺出来的香烟的同时，还顺手夹了两百块钱进去，那看起来比许默大不了几岁的年轻司机连声说不敢，但最后还是在许默的推搡中勉强收下。

    乘车近半小时赶到了城东，在一栋四处写着大红色拆字的红砖旧楼前，林亦静一家三口正焦急的等在那里。

    待车子停稳后，许默立刻开门下车，接过林亦静手中的两个大行李箱，一手一个将其提进了后备箱。

    “呵呵，年轻人就是力气大，我们比不了啊……”

    不管怎么说，林景天和肖夜雨两人始终是过来人，怎会看不出许默这么殷勤是为了哪般？不过他们能看出自家女儿也是一个芳心系在许默身上，再加上许默曾经数次帮过他们林家，说起来也算是他们林家的恩人，如果林亦静最终真的能和许默走到一起，倒也是林景天和肖夜雨两人乐意见到的情景。

    因此，虽然两人故意不去说破，但对待许默的态度早已是当成了准女婿去看待，对于许默和女儿林亦静之间偶尔亲密的小动作更是直接睁一眼闭一眼了。

    “先喝点水吧……你也是的，我家这里又不是偏僻到叫不到出租车，你何必非要大老远的跑一趟呢？”林亦静递过一瓶冰镇可乐后用纸巾为许默擦了擦额角那并不明显的汗珠，神情埋怨中更多的是心疼。

    “那不一样，你这次突然要离开那么长时间，我怎么可能不来送你？”许默笑着走到车前为她拉开了车门，催促道：“赶快让叔叔阿姨上车吧！我帮你们订的两小时后直飞钱塘市的机票，从这里到机场就得一个多小时，飞机可是不等人啊！”

    “你又……唉……”林亦静在许默挂电话时就大概猜到他会这么做，叹气之余苦笑着摇摇头，招呼林景天和肖夜雨上车后，扶着许默的手最后一个坐进车厢后排，轻声道：“许默，你总这样会把我宠坏的……”

    “会吗？那我倒是很想看看你能坏成什么样……”许默笑了笑，随手为林亦静关上了车门。

    品出许默这句话潜台词的林亦静不禁露出一个明媚的笑容，轻敲了车窗几下，趁着林景天和肖夜雨不注意，突然偷偷向窗外的许默嘟嘴做了个亲吻的动作，俏皮中略带几分羞涩的神情看得许默心跳不已。

    黑色的本田SUV一路开至位于西郊的商山市机场，下车后许默轻车熟路的带着林亦静和其父母在指定地点取过机票，又托运了行李，接着直奔最后的安检入口。

    就在林景天和肖夜雨相继过了安检门后，许默忽然间似乎想起了什么，快步跑上前去叫住了即将通过安检门的林亦静，将一个黑色的首饰盒子从口袋里面掏出来递过去道：“静静，本来这份礼物是打算今天晚上再送给你的，不过现在看起来不得不提前了……生日快乐！”

    “啊……谢谢。”林亦静自己都快忙得忘了生日这件事，突然收到许默的礼物顿时惊喜不已。

    “不打开看看吗？”许默轻声提醒道。

    “是项链吧？很容易猜的……”说话间林亦静将首饰盒打开，从中提出一条精致的钻石项链递到许默手中，转过身侧头微笑道：“帮我戴上吧。”

    许默略显笨拙的将钻石项链为林亦静戴在了那如天鹅般修长的脖颈上，轻叹一声耸耸肩道：“静静，你知道吗？你这种波澜不惊的态度让我这个礼物送得很没成就感……”

    “难道要我也惊叫一声——哇，好漂亮，爱死你了什么的？算了吧，你知道我做不出来的……”

    林亦静放下颈后的长发转身淡淡一笑，低头轻抚着璀璨的钻石吊坠，忽然很神秘的向许默招了招手，待许默将头凑近时，迅速探头在他的唇边轻啄了一下。

    “这个……会让你有成就感了吧？”

    林亦静还是第一次在如此多的人面前亲吻许默，顷刻间脸颊绯红，头也不敢回的快速跑进了安检区内。

    许默几乎在周围人近百道艳羡的目光下，保持着略显呆滞的傻笑，一直望着林亦静那俏丽的身影通过了安检门，并看到她转过身来向他做了几个字的口型。

    ——等着我。

第221章 紫藤地产

    第221章 紫藤地产

    在机场送走了林亦静后，许默随车来到了一栋位于市中心附近的高档写字楼。

    向司机打过招呼后，许默乘坐电梯径直来到了写字楼的十八层，“紫藤地产”公司总部的所在。

    事实上许默并不是第一次来杜志章的“紫藤地产”，不过那时的“紫藤地产”也不过只是在这栋写字楼的四层有那么两间小写字间而已，人员算上杜志章和常紫藤两人都没能超过十个，怎么看都像是个皮包公司。

    不过自从得到了许默的一亿五千万资金注入后，底气十足的杜志章显然打算大展一番拳脚，公司人员迅速扩张到了近百名，办公地点也从四层的写字间搬到了现在的十八层。

    通过公司前台联系了杜志章后，许默沿着宽敞的走廊一路来到了杜志章的办公室。

    “许默兄弟，你来了！快坐！那个谁，去倒两杯茶拿进来！”见许默到来，杜志章立刻从老板台前起身热情的迎了出来。

    坐在装修气味还未完全散净的办公室中，看着一名白净的年轻男子跑前跑后的端茶倒水，许默向杜志章笑道：“级别可以了，杜哥，这才多久不见，你连秘书都配了……不过怎么是个男秘书啊？我不是性别歧视啊，就是觉得有点意外。”

    “呵呵，当初来应聘这个职位的小姑娘倒是不少，但一个个打扮得花枝招展，看着不像是来应聘，倒像是来选美的。虽然里面确实有一些有真才实学的人，但你常姐非说这些小姑娘求职态度不端正，结果都被她大笔一挥PASS掉了，最后就给我剩下这么一个刚从大学毕业的愣头青……”

    杜志章叫那名男秘书从文件柜里拿出了一个档案袋，随后挥手示意他离开办公室，待房间中只剩下他和许默两人后，才低声道：“许默兄弟，这就是你要的古文翻译资料了……翻译的人都是国内知名大学从事这方面研究的老教授，绝对可以保证翻译质量。”

    许默接过档案袋打开简单看了几眼，只见几页纸上整齐的标着古文与现代汉字的对照表，随手装起后向杜志章点头道：“嗯，挺好的……这阵子有太多事麻烦你了，杜哥，有机会我单独摆一桌再一起向你致谢吧！”

    杜志章笑着锤了许默一拳道：“说这话就见外了不是？虽然没当过兵，但咱们也是一起在死人堆里爬过的交情，有事就尽管说话，还谈什么谢啊！”

    许默端起茶杯淡淡一笑：“呵呵，杜哥，你比以前话多了不少啊！难怪我常姐都不敢在你身边放女秘书，你现在可越来越有成功人士的范儿了……”

    “呵，什么成功人士，现在的人都是只能看到外表华丽的西服革履，却看不到里面打着补丁的******，我这还背着一屁股债呢……”杜志章自嘲似的笑笑，看着被许默放在桌上的文件袋，好奇道：“许默兄弟，你翻译的这东西到底是什么啊？据那两个老教授所说，这些似乎是战国时期某一小国的文字，来历很古老啊……当然，我就是随口问问，你要是不方便说就算了，毕竟我早就不参与能力者世界的事情了。”

    “没什么不好说的，这其实是我最近无意中得到的一本古代武学典籍中的文字。”

    比起末日碎片来，古武术的流传其实根本算不得什么秘密，因此许默也没打算瞒着杜志章。

    “原来是古武术啊，当初联盟中确实有几个人会这东西，在同级能力者的对抗中很有优势，不过一旦越级，用处就不大了……说起来还是直接用末日碎片强化更快捷一点。”杜志章果然没有显得太过意外，只是翘起二郎腿点点头，“不过说起末日碎片，因为我最近的生意做大，有几个刚认识的做地产的大老板还说要哪天带我去商山市的地下黑市长长见识，据说其中的拍卖品中就有几颗末日碎片……真是世事无常啊，谁能想到仅仅才半年的时间，末日碎片居然都能流通到商山市这种三线城市的黑市上来了。”

    许默淡淡一笑：“这或许就要感谢华夏***方了……”

    自从一个月前骊山的那次“灭鼠行动”几乎将华夏国近半数的民间高等能力者一网打尽后，有幸未受到波及的其他民间能力者大多开始低调的蛰伏，以往热闹非凡的“世界水果贸易联盟”很快变得门可罗雀，末日碎片的交易也因此停滞了下来。

    因为没有了可以***进行碎片交易的场地，能力者们手中的碎片便开始出现了积压，为了将这些碎片出手，民间能力者们的视线便开始逐渐转向了各二三线城市的地下黑市。

    尽管这种大多是拍卖会形式的小型地下黑市并不能像“世界水果贸易联盟”那样为他们提供碎片与碎片间的等价交换，但能将其换成华夏币也终归是聊胜于无。

    “也不知是华夏***方在下很大一盘棋，还是头脑发热出了个昏招，总感觉按照这个趋势发展下去，末日碎片能力者恐怕会越来越多……现在我认识的几个人里面，就有两个受不住碎片的诱惑，拍下了几枚红色碎片强化了身体，现在又是找情人，又是***的，可是春风得意得很呢！”或许是回想起了当初作为末日碎片能力者时的充沛精力，杜志章点了一颗烟，无限感慨道。

    “想做回能力者了？杜哥？”许默随手从空间指环中抓出了一把足有二十几枚一级红色碎片，打趣道：“想要碎片哪还用去黑市拍啊，我这里多得都能批发了……”

    杜志章摆手笑了笑：“其实做普通人挺好，没了力量，也就不会有太多的欲望。我只想安安稳稳的过我自己的小日子，其他的事情我也不想多管……或许很消极，但这就是我真实的想法。”

    “杜哥你的思想境界还是一如既往的高啊……好了，时候不早了，杜哥你忙吧，我就先告辞了。”

    人各有志，许默倒也并不强求，将碎片重新收回空间指环，起身告辞后在杜志章的一路相送下离开了写字楼。

第222章 古武传人

    第222章 古武传人

    回到家中将自己反锁在房间里，许默便匆匆拿出了文字对照表和“七杀剑诀”，两相对映的快速誊抄起来。

    折腾了足足有三个小时，一份现代汉字版本的“七杀剑诀”终于呈现在许默眼前，不过还没等他开瓶庆祝一番，脸色便立刻难看起来。

    因为他发现，这篇比文言文更加文言文的东西即便是翻译成现代文字，他也根本看不懂……不知为什么，望着眼前这通篇都没有一处标点符号的密集文字，许默忽然想起了网络小说中经常出现的一个桥段——历尽挫折的主角投河自尽未遂，一乞丐打扮的异人将其救起，共同吃过一顿不知从哪里弄来的死狗活鸡或是剩饭剩菜一类乱七八糟的东西，乞丐异人便对主角不以貌取人的优良品性大加赞赏，说上一番“我乃XX门派第多少代传人，今***我有缘，特将本门绝学与掌门之位传授于你，望你从此以后勤加修炼，维护世界和平的重任就交给你了”之类狗血台词云云，随后丢下一本还带着汗臭味的线状版武功秘籍，如神仙般踏歌而去。从此主角对照秘籍大开外挂，修炼出一身惊世骇俗的武功，横扫黑白两道，建立庞大商业帝国的同时，也带着自己的金枪打出了一个大大的后宫。

    现在许默算是明白了，原来这类小说最扯蛋的不是建立商业帝国或是夜御数女之类，反而是谁都不曾在意的异人传功桥段！

    要是古人也就算了，生下来就接受白话文教育的现代人要是谁能对着一本古文秘籍自学成才，许默绝对二话不说纳头就拜，毕竟那都已经不是“神人”二字可以形容的境界了。

    虽然对照古文辞典上的解释也能勉强翻译个大概，但许默可不敢拿着这种模棱两可的译文胡乱修炼，这又不是学术论文，造点假没什么大事，万一遇到传说中的走火入魔可是要死人的。

    当晚许默便联系杜志章说明了情况，并预约第二日前往某古文教授那里当面请教，但让许默没有料到的是，即便是那名从事古文研究工作近五十年的老教授也没法给出其完整的译文，原因是整篇文章里面涉及到了太多无法解释的名词。

    无奈之下许默又只好在杜志章的陪同下连夜拜访了商山市国术协会的副会长，某修炼心意六合拳的武学大家。

    在见过了几个许默随机写出的词汇后，此人果然有所动容，说这些都是古武术内家***的特定气穴古称，但具体位置却不是他们这些修炼外家***的人可以得知的了，只有同样修习古武术内家***的人才可能知道。

    想不到折腾了一大圈居然又重新回到了***，亲自陪同许默的杜志章在开车返回的途中不禁苦笑道：“想不到古武术的修行居然这么麻烦，难怪现在华夏国大多只剩下外家功了……”

    “不，古武术的消失和修行的繁琐没太大关系，只是遵循了物竞天择的规律罢了。”

    虽然此行最终还是没能破译“七杀剑诀”，但许默倒也并不能算是全无收获，至少在对方的指点下对自身所掌握的心意六合拳的技法进行了系统的整合，想最终达到融会贯通的程度对他来说也不过就是个时间问题。

    “不过说起来刚才在切磋的时候还真是有意思，那所谓的国术协会副会长一顿乱拳下来居然连你一片衣角都没摸到，我当时看他汗都下来了……”回想起刚才的情景，杜志章不禁大笑连连。

    许默无所谓的笑笑：“没办法，末日碎片可以轻易将一个人的体能极限打破，我现在的身体素质至少是普通人极限的十倍，哪怕是和这些普通人中的高手切磋，其实也和欺负他们没什么两样了……”

    “十倍？这么说你现在是二级碎片强化？”杜志章稍感意外后倒也没太过惊讶，毕竟对于末日碎片能力者来说，发迹本身就是很突然的事情，“不过说实话，凭我感觉，你的二级强化最多也就是常人极限的五六倍左右，倒是看不出有十倍那么夸张。”

    以前许默曾经陪杜志章在健身房锻炼过一次身体，因此杜志章对许默的实力也不算一无所知。

    “杜哥你倒是观察得够仔细……”对于自身的实力秘密，许默倒也从不避讳杜志章，随手无意识的翻动着七杀剑诀的译本，淡淡道：“其实以我现在的力量，完全可以轻易将身下这辆车举起，但不知为什么，在实战中，即便是用外家***，实际能发挥出的力量也只有常人的四倍左右，根本无法达到与我体质匹配的力量……事实上，除了体能，我的纯粹肉体战力比起一级极限强化时增长得可以说是微乎其微，这也是我急于寻找古武术修炼方法的原因。”

    “原来是这样。”杜志章点点头，在后视镜中看了许默一眼道：“那现在怎么办？刚才那位国术协会的副会长也说了，你得到的那本秘籍也只有同样修炼古武术内家功的人才能给你指点，但我认识的人里面可没有这样的人……”

    “不要紧……”许默略微沉思了片刻道：“我想我知道该去找谁了。”

    黎离！

    许默所认识的人中，唯一一个修行古武术的人就只有她了。

    虽然不知这个脾气古怪的长腿女孩能否会给他修行上的指点，但这种时候也只能死马当作活马医，先去碰碰运气再说了。

    反正家中也没有什么要紧的事情要办，许默给许南山和柳淑娴两人打过电话谎称要去跟旅游团玩几天后，直接让杜志章开车走高速将他送到了南郑市。

    在火车站附近与杜志章分开后，许默再次来到黎离所住的那片棚户区。

    让许默感到稍许意外的是，和上次来时不同，这片棚户区似乎已经开始拆迁，外围已经有不少民房已经被拆倒，还剩下的房屋外墙上也全部写着大红色的拆字，和不久前在林亦静家附近看到的景象极为类似。

第223章 寻人落空

    第223章 寻人落空

    “哎？后生，你又来找黎丫头啊？”

    听闻有人在身后招唤，许默随即回身，却发现正是上次来还黎离学生证时遇到的那位热心老太太。

    见老太太似乎刚买菜回来，拄着拐杖步履蹒跚的走在因拆迁而变得碎石横生的小路上，许默急忙上前搀扶住对方，一直将她送至家门口才随口问道：“老奶奶，你们这什么时候开始拆迁的？”

    “大概是一个月前吧？来了几个据说是拆迁办的人，在这边晃了一圈，贴了几张告示，说是拆迁，之后就陆陆续续的拆开了……唉！”

    听老太太的叹息似乎还隐含着什么隐情，许默不由得好奇道：“老奶奶你是舍不得这里吗？其实拆迁换新房这是好事啊！”

    老太太冷笑一声道：“好事……对那些能托关系走门路的人自然是天大的好事，但对于像我一个孤老婆子这样无依无靠的人来说，拆了还不如不拆，他们这是要把人往死路上逼啊！”

    从老太太的叙述中许默得知，原来由于上个月南河省下文件要求下属各市尽快解决城市中的旧房危房问题，南郑市市政府便遵循上级指示，调动大笔专项资金对城市中遗留的几个大型棚户区开始进行拆迁改建。

    其实这对于棚户区的居民来说本是一件改善居住条件的好事，但这份文件下达到市里，再经过招标将项目转给开发商，一件利国利民的好事就被那些利欲熏心的人改得面目全非了。

    市里规定的这片棚户区的拆迁补偿价本是每平米五千元，但经过层层盘剥，真正到达拆迁户手中的却只有每平米一千五百元。这个补偿比例若是在商山市那样的三线城市倒也勉强，但在这个商品房均价六千元起的省会南郑市，只怕一户人家全拆完了也买不起一个卫生间。

    少数可以托关系送礼的人暗中拿到全额补偿款搬走了，一部分稍有积蓄并不愿惹事的人也认命的搬走了，现在整个棚户区也仅剩下包括老太太在内的那么十几户所谓的“钉子户”还在和开发商对峙。

    “这不是……为了逼我们这些人搬走，那些人给我们又是断水断电，又是挖沟堵路的，有时还会大半夜的往家里扔一挂鞭炮，就差直接点火烧房了！放在过去，连土匪也没这么下作啊！”老太太悲愤的叹息一声，拐杖在地面顿了顿，摇头道：“我相信老天爷会开眼，这些人早晚都会遭报应的……不说这个了，后生，你不是要找黎丫头吗？她也没搬走，还住在老房子那里，你快去吧！”

    “哦，谢谢您……您慢点走！”

    望着老人身后那一片狼藉的棚户区，许默只能无奈的摇摇头，面对这种官商勾结狼狈为奸的局面，他即便是有心想帮这些身处弱势的拆迁户都已经无从帮起，毕竟这其中涉及到太多方面的利益纠葛，不是单靠处理一两个人就能解决的。

    更何况现在正是民间能力者风声吃紧的时候，挑选这个时候冒头也无异于引火烧身。

    心存歉意的告别了那位好心的老太太，许默沿着被残垣断壁切割得已经不太容易认的小路来到了黎离所住的老屋。

    近期的拆迁显然也波及到了这破旧的老屋，外围的青砖围墙被破开了一个足以容纳两人通过的缺口，里面的练功木桩也被压倒了一根。

    许默踩着一地碎砖从缺口进入院内，却发现此刻的老屋房门紧锁，显然黎离并不在家。

    透过玻璃窗向略显昏暗的房间内望去，让许默感到意外的是，黎离房间内的摆设居然和一个月前看到的情景完全相同，简单得可以说是家徒四壁。

    唯一多的一样东西就是一个两寸见方的小相框，里面装着许默上次送还的那张她和她哥哥的合影。

    见此情景，许默还以为宫小叶把他嘱咐的给黎离汇款的事情给忘记了，待打电话确认时，电话那端的宫小叶连呼冤枉，并说是早在五月初就已经将汇款按照许默所写的地址汇了出去，五千元一分不少。

    宫小叶没有任何必要在这种小事上说谎，那么唯一的解释就是，黎离根本没有使用这笔钱……按照黎离那别扭固执的性格，这个推论倒也合情合理。

    看天色就快到了晚饭时间，许默本想在院中等黎离回来，但无意中却看到房门的铁锁上落了一层薄薄的灰尘，显然已经有几日没有人触碰过了。

    难道黎离这几天一直没回家？

    为了验证这一推断，许默再次趴窗向屋内看去，果然发现房间内墙上挂着的那种每日一撕的小日历上的日期居然停在了十六号的位置。

    也就是说，黎离可能已经三天没有回家了！

    以黎离的身手和社会经验，许默倒是并不担心她会出什么危险，但既然对方三天都没有回来，谁也不敢保证会不会还有第四天或第五天。无奈下许默也只好先行返回去找个酒店住下，待明天白天再来碰碰运气。

    就在许默刚从黎家老屋中走出，正打算原路离开这片棚户区时，突然听到远处传来一阵极为混乱的嘈杂声，其中混杂着女人的尖叫，男人的喝骂，机器的轰鸣，甚至还有隐约的推搡扭打声。

    加快脚步拐过一个阻挡视线的墙角，许默远远便看到废墟中一户尚且屹立的房屋前不知何时居然聚集了两伙人。

    其中人多的一边大约有三十几人，成员中男女老幼参差不齐，看其所站位置明显是此地的住户；而另外一边十余个均为身穿便服的精壮青年男子，且这些人的身后还跟着一辆轰轰作响的挖掘机，明显是为拆房而来。

    还没等许默赶到近前，两伙人便因言语不和发生了激烈的冲突。

    住户一方多为老弱，虽然仗着一时的血气之勇与拆迁者殴斗在一起，但仅仅一个照面就被那些身强力壮的拆迁者摔倒在一旁，仅有几名成年男子还在勉强抵抗，但也大多被拆迁者用棍棒打得头破血流。

第224章 义愤之举

    第224章 义愤之举

    趁着十几名身强力壮的拆迁者用棍棒将住户驱赶的短瞬，紧随其后的挖掘机立刻向前逼近，随着机械臂的勾动，近一人高的青砖围墙顿时被扒出了一个巨大的豁口。

    “你们这些黑心肝的畜生！老婆子我今天也不打算活了！你们要想拆房，就从老婆子身上轧过去吧！”

    曾经给许默好心指路的那位老太太突然从人群中踉跄奔出，扔下拐杖哭天抢地的躺在了挖掘机前进的必经之路上。

    “妈的！来两个人把这糟老婆子给我扔一边去！挖掘机继续给我拆！要是谁再敢横拉竖挡的，就直接连人一起埋里面！算施工误伤赔个十万也就顶天了！老子赔得起！”

    在拆迁领队的一声令下，两名男子从一旁驱赶人群的队伍中跑出，分别抓着胳膊和双腿将躺在地上的老太太不由分说的野蛮抬起，连看都不看便随手向一旁尽是残砖碎瓦的空地抛去。

    不要说那年逾古稀的老太太，就算是一个健康的成年人恐怕也禁不住这么一摔。

    许默顿时也顾不得许多，几乎是拿出最快速度踩着坑洼不平的地面飞奔至计算好的落点，抢先一步伸手接住了即将落地的老人。

    “啊！后生，是你啊！”双眼紧闭的老太太发现自己安然无恙，睁眼见到许默后惊喜道。

    许默向老太太略微点了点头，将其小心的放在地上，随即捡起一把刚才住户在撕打中掉落的尖头铁锹直冲拆迁者的队伍。

    “妈的！哪又来了个野小子！赶紧来人给我把他打走！”

    拆迁者们的注意力根本就没放在那个手无缚鸡之力的老太太的身上，因此更是没人看到许默刚才那惊世骇俗的奔跑速度，他们还当许默只是这附近普通的住户，毫不重视的随意派出了一个拆迁者来驱赶。

    “靠！还不跑？敬酒不吃吃罚酒！”

    前方一名留着小胡子的拆迁者肆无忌惮的将手中一根手臂粗细的木棒砸向许默，其力道之大足以将普通人敲至骨折。但他今天注定选错了对手，许默单手所提的铁锹挥出的力道何止千斤，对碰之下小胡子拆迁者顿时被震得虎口迸裂，木棒也崩飞数十米高后落得不知影踪。

    “该离开的是你们这些垃圾！滚吧！”

    许默上前一步单手提起还没有从惊愕中缓过神来的小胡子，甩手将其抛下围墙的废墟，满地砖瓦锋利的尖角将小胡子整个人几乎刮成了个血葫芦，趴在地上不断的哀嚎。

    “我靠！三儿被人废了！帮忙！”

    由于场面过于混乱，小胡子干嚎了几声后才被拆迁者同伙发觉，剩余的十几名拆迁者也意识到许默可能不好对付，不约而同的停止对其他住户的驱赶，从四面向许默包围上来。

    “小心！”

    见所有拆迁者都向许默围去，周围被驱赶开的住户都不禁为他捏了一把汗。

    可惜许默根本就懒得和这些不堪一击的小喽啰们纠缠，向前猛然一个***跃上了挖掘机的平台，手中铁锹一击将驾驶室的整个前玻璃砸得粉碎，随后将驾驶员从里面掏出来抛向了紧随而来的拆迁者们。

    许默砸车抛人这一手彻底镇住了这些拆迁者，尽管将许默团团包围，但十余人中却没有一人敢于上前。

    “你是这次拆迁队领头的？”

    许默丢下手中的铁锹，伸手一指一直站在前排发号施令的某青年男子。

    由于刚才表现得实在太显眼，此青年男子自知无法狡辩，只能硬着头皮点点头。

    “你们有意外伤害保险吗？

    对于许默这没头没脑的一句问话，领头青年男子一时有些转不过弯来，但还是下意识的摇了摇头。

    啪！

    几乎是在这名领头青年男子点头的同时，一块不知何时被许默捡起的砖头准确无比的拍在了他旁边一名拆迁男子脑袋上，巨大的撞击力顿时砸得那名男子满脸是血的翻着白眼昏死过去。

    “回去告诉派你们来的人，这小子是在拆房的时候被掉下来的砖头砸的，这样可以算工伤。”许默无所谓的又捡起了一块青砖，环视了一圈冷笑道：“当然，你们向要报警的话，我想这里有很多人可以为我作证这只是一次意外事件的……”

    事到如今，就算是瞎子也能看出许默绝对是个得罪不起的主儿，那领头青年男子连个屁都没敢放，抬着两名伤者灰溜溜的离开了这片棚户区。

    守住了自己家园的住户们立刻欢声雷动，如同迎接英雄一般将许默围在其中，几名男子还热情的拉着许默前往家中喝酒，调皮的小孩子甚至还放起了鞭炮，场面热闹得如同过年。

    虽然婉言谢绝了众人邀请吃饭的好意，但许默也从这些住户七嘴八舌的谈论中得到了一个意外的信息——这些拆迁者并不是什么执法人员，而是开发商雇佣的一些社会成员。

    许默的出手本只是出于义愤，帮助这些棚户区的住户解决一时的燃眉之急，但听闻这一信息后，却突然心中产生了一个新的念头。

    开发商之所以敢于强拆，所仪仗的无外乎也就是黑白两道的支持，一旦同时断了这两条路，这些人也不过就是钱多一点的普通人，就会完全失去兴风作浪的能力。

    而社会与开发商勾结，无外乎也就是为了求财，但有钱花的前提也得是有命拿，只要控制了对方的老大，这次的强拆危机也就迎刃而解了。

    可惜此地的住户都是些安分守己的老实人，虽然知道这些拆迁者是社会成员，但却并不知道他们属于南郑市的哪个帮会，就更谈不上了解关于他们老大的信息。

    不过值得庆幸的是，许默在那些拆迁者抬着伤员离开前，曾经在那领头男子的身上使用了“耳目寄生”异能，本是为了随时察觉他们针对这片棚户区的强拆行动的，却没想到居然在这时派上了用场。

第225章 深夜探访

    第225章 深夜探访

    有着可以三百六十度观察目标周边环境的“耳目寄生”作为指引，许默倒也并不着急，离开棚户区后叫了一辆出租车，不紧不慢的跟随在那些***成员的车后面。

    将两名伤者送到医院后，被许默寄生了耳目的那名领头男子留下了几人照看同伙，接着带上了剩下的人开车直奔一家名为“魅影”的夜总会。

    在夜总会的后间，搞砸了拆迁的这些人在经过某小头目的训斥后被随即遣散，而就在监视中的许默以为线索到此为止的时候，那名还未离开夜总会的领头男子却突然被刚才那名小头目一个电话召回，说是老大要亲自向他询问情况。

    通过“耳目寄生”能力，许默终于在夜总会后面的一个包间中看到了这个***老大的全貌。

    此***约三十五岁左右的年纪，除了一脸不修边幅的胡碴子有碍观瞻外，相貌也算得上仪表堂堂，两条裸露的胳膊上纹满了华丽的彩绘纹身，一身线条分明的肌肉如同铁打。

    总的说来，此人倒是很符合许默印象中的***大哥形象。

    包厢内除了这名***大哥外，另外还有两名浓妆艳抹衣着暴露的陪酒女郎与一名略显秃顶的商人模样的胖子，从两人言谈间隐约带出的关键词来判断，那秃顶胖子似乎正是这次强拆事件的始作俑者。

    或许是因为得到了强拆失败的消息，那***老大的脸色显得相当难看，在听过那名领头男子对于整件事的详细汇报后，起身猛踹了领头男子一脚，当场将其踹飞数米开外撞在包厢的墙壁上连咳不已。

    “这么一点小事都办不好！我养你们这些废物有什么用！来人，拉出去打断一只手！”

    一声令下，两名***成员从包厢外推门而入，从地上拉起那名领头男子就要往外拖，秃顶胖子急忙起身阻拦道：“算了，算了！一霸兄，这次出师不利也不能完全怪这位小兄弟，谁能想到会半路杀出个程咬金呢？既然这位小兄弟都说以前没见过那个人了，说不定此人只是路过，大不了过几天再去好了，就让那些不识好歹的穷鬼们先开心几天……”

    那名***老大点点头，挥手示意进入包厢的那两名***成员退下，也不再去理会跪在地上的领头男子，起身向秃顶胖子邀请道：“赛安老弟，真是对不住了，我手下人不争气，耽误你的正事了……这样吧，我这夜总会里刚好有两个雏，作为赔罪，今天我请你***去去晦气。”

    “哎呀？想不到一霸兄这里还有这种新鲜货色，那小弟我可就不客气了……”秃顶胖子与***老大对视了一眼，互相露出了心照不宣的神色。

    ***老大接过陪酒女递来的外套披在身上，转头向秃顶胖子提议道：“夜总会这边太吵了，环境也一般。这样吧，我在红珊瑚酒店有两间***包房，咱们先过去，回头我让手下将那两个雏送过来……不知赛安老弟你是喜欢柔一点的，还是喜欢烈一点的？”

    “呵呵，还是柔一点吧，我可没一霸兄你那么好的体力，太烈的我可驯服不了……”

    “呵，我就喜欢烈马，越烈越有味道……”

    说话间两人已经走出了夜总会的包厢，脱离了监视范围的许默立刻从“耳目寄生”的状态下退了出来，拿出手机装作发短信的模样站在了夜总会门口的一处霓虹灯下。

    不出五分钟，那***老大和秃顶胖子在两名***成员的保护下从夜总会中走出，许默立刻装作前往夜总会的客人与其迎面擦肩而过，以常人难以想象的速度在他的外套上设置了“耳目寄生”异能。

    在夜总会内逗留了大约十分钟，确认两人走远后，许默才乘车直奔那名***老大曾经提到过的红珊瑚酒店。

    让许默稍感意外的是，红珊瑚酒店距离魅影夜总会似乎并不远，当他刚坐上出租车进入监视状态时，却发现被寄生了耳目的***老大已经和秃顶胖子两人进入了酒店的电梯。

    不过值得庆幸的是，通过寄生在外套上的耳目，许默清楚的看到了那名***老大面前的房间号——1208号。

    在走廊与秃顶胖子开发商道别后，进入了酒店房间的***老大将外套丢在一旁的沙发上进入浴室开始冲澡。

    “怎么样了？给她看到了那……那小妮子不再……哼，敬酒不吃吃罚酒……我的人，哪那么容易……没事，我知道她……不过我有……还怕她能翻上天去？另外刘老板那里……可别出了差错……”

    浴室内隐约传来***老大给手下打电话的声音，但由于水声的干扰，许默听得并不真切，只是隐约听出似乎在交代有关那两名***小姐的事情。

    还未听完全部对话，出租车司机便提醒已经到了目的地，许默急忙退出监视状态，付过车费后下车走进了红珊瑚酒店的一楼大厅。

    以住宿的名义在酒店的前台开了一间位于十一楼的套房，在进入房间以后，许默迅速更换行装，再次带上银色面具，沿着外窗用“抓钩臂甲”轻而易举的爬上了十二楼。

    或许是个人喜好，那名***老大所在的房间并没有拉起窗帘，可以清楚看到内部景象的许默便放弃了破窗而入的笨方法，直接一个“瞬闪”出现在了1208房间的内部。

    浴室的水声早已停止，但那名***老大还不知悉悉索索的在里面磨蹭什么，颇感有些无聊的许默刚好看到身旁的桌上放着一瓶似乎是刚刚开启的红酒，于是拿过一个酒杯从容不迫的自斟自饮起来。

    “你……你是什么人？”

    那名***老大刚出浴室就被无声无息出现在房间中的许默惊出了一身冷汗，下意识的去抓椅子上的衣服，却被许默直接召出带着消音器的USP手枪遥遥指住了脑袋。

    “我要是你，现在就绝对不会干拔枪这种傻事。”许默微微一笑，向着对方随手举了一下酒杯。

第226章 药性发作

    第226章 药性发作

    见自己的举动被识破，那名***老大缓缓的把手收了回去，视线紧盯着许默脸上的银色面具，眉头紧锁道：“你到底是什么人？杀手？”

    “别把我和杀手那种认钱不认人的职业相提并论，我要杀人可是认人不认钱的……”

    许默将酒杯中剩余的红酒一饮而尽，走上前去从对方的外套中抽出了一把五四手枪，退出弹匣后当着那名***老大的面一握将其捏成了一地扭曲的零件。

    见许默露出如此惊世骇俗的一手，那名***老大立刻明白对方即便不用枪也完全可以轻易杀掉他，索性完全放弃了反抗的念头，相当平静的坐在床边点了一颗烟，抬头问道：“如果你不是杀手，那么你如此大费周章的来找我，应该就是有事了？”

    “不错……开门见山的说吧，我要你的人不再参与对棚户区的拆迁。”掌握着对方的生杀大权，许默也懒得绕弯子，直接说明了来意。

    “棚户区……朋友，并不是我不肯卖你这个面子，但要知道，即便我们兴中帮不接这件事，但南郑市黑道大小十几个帮派，总会有人去接手！而且，这毕竟是一单几十万的生意，那么多兄弟跟我混饭吃，你总要让我跟我的兄弟们有个交代……”

    虽然对方的表现毫无异常，但不知为什么，许默却突然心头狂跳不已，气血上涌的同时，内心突然激起阵阵难以抑制的***。

    不对……这种状态绝对不对……刚才那酒里面有问题！对方又没有预知能力，根本不可能提前往里面下毒药，那么这酒里面的难道是……春药？

    见鬼！还是疏忽了！

    许默深吸一口气，强压***内逐渐开始激荡的气血，尽可能平静道：“相同的话我不想再说第二遍，话已经说到，你好自为之吧！”

    说完，许默勉强支撑着逐渐开始恍惚的意识，扶着墙艰难的走到了房门前打开了门锁。

    他不敢再在此地停留下去，毕竟体内的药性随时可能会发作，而房间中只有一个五大三粗的胡碴大叔，到时候会发生什么只有天知道了……“哼！你真当我王一霸会受你这种毛还没张齐的小子的威胁吗？”

    那名***老大显然早已注意到许默误饮了被下过春药的红酒，之前的合作态度也是有意在拖延时间，如今眼见许默步履凌乱，知道药性已经发作，毫不犹豫抓起床边的一把水果刀刺向许默的后背。

    尽管意识开始模糊，但哪怕只剩下三成实力的许默也不是他这种程度的普通人可以抗衡的。

    雪亮的刀刃刚刚亮出，这名***老大顿觉眼前一花，原本还在门口的许默突然幽灵般的闪现在他的身旁，一把紧扣住他的脖子将他单手举起顶在了墙上。

    望着许默那双充满血丝几乎失去理智的眼睛，那名***老大惊恐的在许默的胸腹间的胡乱踢蹬着，双手紧握着许默的手腕，试图将其从自己的脖颈上掰开。但许默的五指如同铁钳一般紧扣着对方的咽喉，并不断向内收紧，任凭对方如何踢打都无法撼动分毫。

    “不……要……”

    可惜意识已经恍惚到完全无法准确感觉时间流逝速度的许默松手时间还是晚了一点，待到他勉强借着短暂的清醒将那名***老大丢在地上时，却发现此人早已脸色青紫窒息身亡。

    又杀人了……这一突发事件的刺激总算让药性发作中的许默清醒了少许，但思维依旧迟缓的他暂时却无法去思考相应的处理方案，只能凭借着脑中对于处理尸体的一点残存印象，将地上的死尸拖进一旁的衣帽间，将其塞入衣柜下方的储物柜。

    做完这一切后，许默感觉自己对抗药性的意志已经快要到了极限，正欲倒在床上先将药性挺过去再说，可就在他刚走到浴室门口附近的时候，一旁的房门外忽然响起了几下略显犹豫的敲门声。

    不好！怕是对方叫来的那名***女到了！

    思绪混乱之下许默根本无法做更细致的思考，眼见对方在敲过几声后随手推开了那忘记上锁的房门，他不由得急中生智一把将手边墙上的电源总开关扳下，所有的灯具电器骤然熄灭，整个房间瞬间陷入了黑暗之中。

    “嗯？”

    眼前骤然一黑的***女明显没有任何心理准备，向前探出的脚步也意外的踩在了一个损坏的枪械零件上，整个人顿时失去重心向前扑倒。

    虽然黑暗中的许默也一时间无法视物，但凭借直觉还是可以感觉到前方有物体冲过来，下意识的伸手去接，却刚好将一具温香软玉的娇柔身躯搂在了怀中。

    如果说之前因为只有许默独自一人，还能在药性的侵蚀下勉强维持意识，可此刻怀中少女身上传来的幽幽处子体香却是彻底引爆了许默的最后一道意志防线，他紧紧搂住怀中似乎在不断挣扎的少女，嘴巴的沿着少女的脸颊滑下，最终狠狠吻住了少女的双唇。

第227章 毫无收获

    第227章 毫无收获

    时间一点一滴的在流逝，床上的少女不再挣扎，也不再哭喊，毫无生气的双眼呆滞的望着什么也看不到的天花板，仿佛整个人连心都已经一同死去。

    或许是两个小时，也或许是更久，许默疲惫不堪的居然就这样昏昏沉沉的直接睡了过去。

    床上的少女微微动了一下，突然吃力的将压在上面的许默推***去，起身下床借着昏暗的光线在地上将自己的衣服一件件拾起，随后机械般的将其逐一缓缓套在身上。

    忽然少女的脚踢到了那把掉落在地上的水果刀，她不由得全身一震，蹲***摸索着将水果刀捡起，艰难的走到了卧室的床边，反转刀尖对准了全身赤裸侧身背对着她的许默的后心。

    但不知为什么，这一刀却最终没有刺下去。

    仿佛是恨自己的软弱无能，少女哀嚎一声将手中的水果刀插在了许默身旁的枕头上，突然发狂似的胡乱在上面划砍着，填充于其中的羽绒如雪花般漫天飘舞，在这漆黑昏暗的房间中闪烁着点点纯白色的微光。

    直到整个羽绒枕被割得支离破碎，少女才仿若脱力似的跪倒在了地上。

    失神的呆坐了许久，少女丢下水果刀艰难的站起，扶着墙壁拖着残破的身躯缓缓走出了房间。

    “不……不会吧？”

    第二天一早，望着雪白床单正中的那一小摊已经变色的血迹，许默终于回想起了昨晚所发生的一切。

    尽管他已经记不起当时的具体细节，但这并不影响他得出自己已经破身的结论。

    许默怎么也没想到自己的第一次居然会是在误饮了春药的情况下给了一个***女，哪怕对方也是个***，但还是让他感觉说不出的别扭。

    不过此刻显然不是纠结这种事情的时候，毕竟那名***老大的尸体还在衣帽间的储物柜中等着他去处理。

    将房间仔细的打扫整理过后，许默将那具***老大的尸体从储物柜中拖出，本想像第一次处理尸体那样，用“落羽乌鸦”直接将尸体随机传走，但细想之下却发现似乎有所不妥。

    毕竟此人和上次狙杀自己的末日碎片能力者不同，那名能力者的来历和行踪均无人知晓，即便随便丢到哪里也没有任何线索可以指到自己身上。但这名***老大的行踪却是半公开的，一旦被人发现尸体，并确定了具体的死亡时间，难保不会有细心人从拆迁冲突这一线索上察觉到什么蛛丝马迹。

    既然随机抛尸这种方式已不适用，许默在思索了片刻后，索性决定将这具尸体用“空间指环”装起来，直接给这名***老大玩个“失踪”。

    “空间指环”中开辟的空间并不是方方正正的固定空间，而更像气球一样可以随着放入物体去改变形状的***空间，空间的利用率其实是相当高的。尽管那名***老大长得也算是五大三粗，但塞入“空间指环”却也没废多大手脚，甚至剩余的地方还能装下他的外衣，以及那莫名其妙的烂枕头和一地羽毛。

    但那有着血迹的床单许默却没有动，毕竟要作出自行离开的假象，带走床单就有些画蛇添足了。

    沿着原路返回十一楼的房间，许默在浴室冲洗了身体，将卧室弄成住过人的样子后离开了酒店的房间。

    为了避免引起怀疑，许默并没有退房，而是在一楼的餐厅吃过早餐后，乘车再次前往棚户区寻找黎离。

    幸好这次总算是没有再白跑一趟，大约下午一点钟左右的时候，许默终于在黎家老屋前等到了黎离。

    一身全新白色运动装的黎离依旧是那素颜长马尾的装扮，只是神情似乎有些憔悴，见到院中的许默后明显愣了一下，但随后却用一种透彻骨髓的冰冷眼神在他脸上扫过，一言不发的拿出钥匙打开房门，并随手将许默关在了门外。

    自从第一次见到黎离，许默就能看出她的性格有点怪异，情绪也很容易不稳定，因此对于她这种将自己拒之门外的举动倒也没觉得怎么意外。

    坐在外面的碎砖上用手机上网上到没电后，许默对着没有任何反应的屋内打了一声招呼，随后重新乘车返回了酒店。

    第二日一早，许默再次来到黎家老屋，却发现房门依旧从内部反锁，窗帘也拉着，甚至上面的褶皱都和昨天一样没有发生过改变，显然黎离似乎一整天都没有出屋。

    许默也不清楚这个黎离到底在闹什么别扭，可他这次来是有求于黎离的，也不好直接硬闯对方的房间，无奈之下只好再次坐在围墙下的阴凉处用手机上网看小说打发时间。

    就这样一直到了中午十二点，许默见黎离的房间里面还没有动静，便只好暂时离开在附近的一家面馆里面吃了一碗牛肉面充饥，结账时想到黎离也已经一整天没有进食，便顺路为她外带了一碗清汤拉面。

    返回黎家老老屋后，许默轻轻敲过窗户后将面碗放在窗台上，随后接着坐到上午的位置掏出手机继续追书。

    不出许默意料的是，又是整整一下午时间过去，黎离依旧没有任何出来的意思，如果不是偶尔可以听到房间内的翻身声，感觉就好像里面根本没有人一样。

    眼看天色已经入夜，许默也只好收起手机再次离开，不过在返回酒店前，他还是在附近的饭店点了一份饭菜打包后放在了黎家老屋的窗台上。

    第三天依旧是如此，看过了一天的网络小说后，许默再次毫无收获的悻悻离开。与此同时黎家老屋的窗台上也被摆了五个外卖的食品袋，一字排开看上去倒也壮观。

第228章 大雨滂沱

    第228章 大雨滂沱

    第四天一早，许默再次带着早饭来到黎家老屋外。

    黎离一连三天的不饮不食让他多少感到有些担心，这次他将早饭放在窗台后并没有像以往那样直接离开，而是轻轻的敲了几下玻璃，向里面轻声道：“黎离，不管因为什么事，别难为自己的身体……起来吃点东西吧！”

    片刻后，里面传来了黎离那似乎有些虚弱的声音：“怎么又是你……你是我什么人啊？我的事不需要你管！滚开！”

    许默苦笑了一下，说起来他和黎离也只有几面之缘，充其量只能算是认识，连普通朋友都算不上，自己这种举动确实有些多管闲事了。

    就在许默碰了一鼻子灰准备返回墙角继续去看小说时，窗户忽然从内部打开一道缝隙，一张汇款单随即被从里面丢了出来。

    “这是你汇的钱吧？请拿回去，我自己有手有脚，不需要靠别人的施舍活着！”

    许默弯腰捡起那张没有汇款人署名的汇款单，上面的金额刚好五千整，正是他让宫小叶汇出的钱数。

    许默没想到黎离这个女孩会要强到如此程度，想要说些什么却又发现无从说起，只得无奈的将汇款单收起后重新蹲回了墙角。

    六月的天气如同孩儿面般说变就变，上午时还是烈日高照，下午便突然阴云密布，豆粒大小的雨滴随着呼啸的狂风倾盆而落。

    临出来前许默根本没有准备伞，围墙下也没有供他避雨的地方，虽然以许默现在的体质即便淋上一天也未必会有什么大碍，但他这又不是在求分手的女友回心转意，犯不着在这种时候玩这种俗套的苦肉计，因此向屋内打过一个根本没有回应的招呼后，再次独自一人返回了酒店。

    这场突如其来的大雨一直下到晚上十点依旧没有停止，并且受带来这场降雨的冷空气影响，南郑市的气温也骤然下降了足有***度，刺骨的寒风让人感觉恍若提前到了深秋一般。

    就在许默洗过一个热水澡刚刚***准备就寝时，外面突然响起一声炸雷，原本已经渐小的雨势突然再次增大，并且明显有愈演愈烈的迹象。

    “各位观众，现在是下午五点三十分，我身后这条街正是南郑市最大棚户区所在的和平街，您可以看到，因为这里地势较低，排水设施又年久失修，现在这里已经成了一片汪洋……镜头向前拉一点，我们现在可以看到，这里水最深的地方已经没过了膝盖，好几户居民已经用沙袋挡住了大门，并用各种工具不停的向外舀水……值得庆幸的是，这里今年已经被市政府列为了重点拆迁安置的区域，相信不久的将来，这里的居民再也不用向今天这样在暴雨中饱受折磨……”

    看到电视上重播的南郑电视台的晚间新闻，正在用吹风机吹干头发的许默不由得一愣，因为那记者身后的画面他实在是太熟悉了，正是黎离所住的那片棚户区！

    不好！黎离！

    虽然许默不敢确定在这场大雨中黎离会不会暂时先离开房间去别处躲避，但以她那固执别扭的性格死守老屋也是有可能的。若是平时倒也无所谓，但她毕竟已经一连四天没有进食，如果强行运动就很可能会出现危险了！

    情急之下许默也顾不得去找什么雨具，将衣服胡乱穿起，冲出酒店顶着大雨打车直奔黎离所在的棚户区而去。

    当许默赶到棚户区的时候，发现这里的情况比在电视上看到的还要糟，外围的积水都已经到了膝盖，内部最深的位置甚至已经没过了腰部。视野范围之内只有少数几间还未拆毁的房屋半埋在水中，原本遍地狼藉的残垣断壁基本已经深没于水底。

    或许是因为住户都已经离开屋子去其他地方避雨，偌大的棚户区内居然没有一丝灯光，在席天卷地的暴雨中寂静得如同一处阴森鬼域。

    “黎离！黎离！你在里面吗？”

    顶着几乎淋得睁不开眼的大雨，深一脚浅一脚的趟水来到黎家的老屋外，许默一边摸索着踩过围墙的缺口，一边抹去脸上的雨水大声向里面呼喊。

    虽然没有听到里面传出的回音，但进入院中的许默却发现老屋的房门依旧从里面反锁着，显然黎离还在里面未曾离开。

    这么大的雨她想干什么？想自杀吗！？

    这种时候许默也顾不得再去考虑这样做是否妥当了，轰然一脚将老屋的破木门踹得稀烂，趟着没膝的污水进入房间内。

    房间内黑得伸手不见五指，在这种到处是水的情况下，许默也不敢贸然的去拉电灯的开关，只得拿出碎片衍生物的强光手电筒来进行照明。

    衍生物手电筒发出的雪亮白光在房间内的单人床上扫过，除了一堆泡在水中的被褥和枕头外，许默并没有发现黎离的踪影。

    当许默将搜索范围继续扩大时，终于在床位的位置发现了黎离。

    但此刻的黎离不知为何似乎已经失去了意识，整个下半身一直到胸口都泡在了水里，若不是胳膊紧搭着床沿，恐怕整个人早已沉入水中。

    “黎离！黎……离？”

    许默急忙趟水过去将黎离从地上抱起，尽管水中极为冰冷刺骨，但黎离的身体入手却如同火炭一般滚烫。

    “黎离！你怎么烧成这样？你坚持一下，我马上带你去医院！”

    说话间许默也不顾的男女之嫌，三下五除二将黎离身上的湿衣服除下，从碎片空间中提出了一套衍生物服装给她套在身上。

    许默换衣服的动作似乎惊醒了黎离，尽管意识不清，但她还是象征性的微弱扭动了几下，但当感觉到随后干爽衣物所带来的温暖后，便再次停止了挣扎，下意识的将头靠在许默的胸前，脸上痛苦的神色也似乎有所缓解。

    “哥哥……小宝很好……可是离儿已经不干净了……你还喜欢离儿吗……”

    离开棚户区乘车前往医院的路上，高烧下明显意识不清的黎离不断重复着这句话，显然其内心对于黎排长的死还无法释怀。许默虽然同情，但却也不知该如何去解开这个苦命女孩的心结，只能用毛巾做着冷敷的同时，不断催促着司机加快速度赶往邻近的医院。

第229章 黎离出院

    第229章 黎离出院

    经过检查，医院值班的医生确认了黎离是由于身体受凉而引起的发烧。

    原本这并不是什么大病，但因为之前四天没有进食的关系，黎离的身体极度虚弱，这一点小病也就轻易摧垮了她的免疫系统。同时医生也很严肃的提醒许默，尽管他将黎离送来的很及时，但黎离此刻的身体情况却并不乐观，能否脱离危险期也只是五五之数。

    在看着医生为黎离挂上了营养液和消炎退烧药物后，许默去为黎离办理了住院手续，考虑到这段时间可能要陪在这里照顾还没有脱离危险期的黎离，许默索性直接办理了环境最好的那种家庭式病房，以方便自己在这里做陪护。

    跑前跑后将所有手续都办完后已是凌晨一点左右，返回了病房的许默终于能坐下来缓上一口气，但因为黎离此刻的病情尚未稳定，他还不敢就这样睡过去，于是将沙发搬到了病床前，冲了一杯速溶咖啡坐下来继续看起小说。

    几乎每隔十分钟左右，许默都要用手去试一下黎离额头上的温度，以便可以及时发现她的病情变化。

    值得庆幸的是，或许是因为黎离原本的身体素质就很好，在换过两次药之后，那骇人的高烧终于算是退了下去，危险期安然度过，剩下的就是继续用药和静养了。

    在询问了医生确认黎离的病情不会再反复后，熬了半宿的许默终于松了一口气，回到病房后连衣服也没脱便倚着沙发睡了过去。

    第二日一早，正在熟睡中的许默突然感到自身的“恶魔感应”有所异动，似乎有什么人的视线正长时间落在他的身上，下意识的从沙发上猛然弹起，却发现原来是病床上的黎离不知何时已经苏醒，正侧着头用一种包含着相当复杂意味的眼神盯看着他。

    “呃……你醒了，感觉怎么样？”

    对于许默的询问，病床上的黎离似乎充耳不闻，依然那样不言不语的直盯着许默。

    “那……我去叫医生来给你再检查一下。”许默被黎离这种怪异眼神盯得心里有些发毛，急忙找了个借口暂时离开了病房。

    听说黎离已经苏醒，主治医生在过来为她进行了一系列的检查，说了几句“好好休息”之类不痛不痒的话后，将许默单独叫了病房外。

    “医生，黎离她不要紧吧？”

    说实话，主治医生这单独谈话的举动可是把许默吓了一跳，在他的印象中，好像只有让家人提前为病人准备后事的时候才会出现类似场景。

    “哦，你别紧张，病人除了身体有些虚弱，但已经没有什么生命危险了……”那名医生也看出了许默在担心什么，急忙摆摆手打消了他的顾虑，“我要说的是另一件事……根据我的观察，这个病人的情绪似乎有些低落，结合之前她虚弱的身体状况，我猜病人可能心里有什么郁结的事情，你作为她的……”

    “朋友。”见医生不知二人的关系，许默急忙插话提醒道。

    “嗯，你作为她的男朋友，这段时间最好多陪陪她，尽量将她的情绪调整过来，这样才有利于她身体的恢复，如果病人不抵触的话，你也可以试试带她去看心理医生。”

    或许是因为许默对于黎离的用心照顾让这位医生产生了不必要的误会，但对于这种无关紧要的问题，许默也没打算去分辩，谢过了这名负责任的医生后再次返回了病房。

    此刻的黎离已经从床上坐起，倚着床头神情淡漠的打量着整个房间。

    虽然医生嘱咐说让黎离好好休息，但对于黎离那固执的性子，许默可是深有体会，因此也没多说什么，反正至少她没有下床，就由她去了。

    “医生说你身体现在很虚弱，光靠打营养液是不行的，必须得吃东西……现在已经是早上了，要吃点什么吗？我去买。”虽然明知说这些未必有用，但许默还是觉得应该试着争取一下。

    果不其然，黎离根本就没理会他的问话，只是抱着双膝呆呆的看着雪白的床单，如同一尊塑像般安静。

    无奈之下许默只好下楼在医院附近的饭店打包了几样简单的早餐回来，考虑到黎离五天没吃东西，肠胃功能比较弱，便只给她带了一碗白粥。

    “虽然我不知道你为了什么才弄成这样的，但命这东西虽然是自己的，可毕竟人和花花草草不一样，不是随便往哪里一插，浇点水就能长这么大个儿的……父母将你养这么大不容易，别随便糟蹋了他们的心血。”

    将白粥放在病床的床头桌上，许默随口留下了一句话，转身做到一旁吃起了自己的那份早餐。

    或许是提及的父母触动了黎离的神经，她在沉默了片刻后，终于有所动作，拿出汤匙大口大口的喝起了面前的白粥。

    早饭后又有护士来给黎离挂上了吊瓶，黎离也没有任何反抗的举动，只是一动不动的任由护士在她的手上摆弄，随后躺在床上再次睡了过去。

    借着黎离入睡的空隙，许默乘车返回酒店洗澡并换过了衣服。

    在随后返回医院的途中，他忽然想起黎离似乎还穿着昨天被水浸湿的***裤，便临时向附近的商业区拐了一趟，硬着头皮按照黎离的身材尺寸为她带回了包括***在内的几套衣服和鞋袜。

    回到病房时，黎离刚好已经醒来，她见到许默带回的衣物时明显有些意外，但却也没多说什么，就在病床上隔着被子把身上的衣服都换了下来，用塑料袋装好后塞入了垃圾桶。

    在之后的几天里，许默就这样一直陪在黎离的病床旁，黎离虽然依旧不曾开口说话，但看向许默时眼中的那种戒备和冷漠倒是消散了许多。

    在入院的第五天，黎离的身体基本已经恢复，被医生告知随时可以出院。

    在办理了出院手续后，许默本打算先将黎离安置在他所入住的酒店，可黎离却在经过火车站附近时强行叫停了出租车，随后下车走向她所居住的那片棚户区。

第230章 商山始乱

    第230章 商山始乱

    这次就连一向了解许默为人的徐碧琳也选择了怀疑态度，上前拉下椅子上的许默，秀眉微颦道：“好了，许默，开玩笑适可而止吧！你再这样我就真的生气了！”

    “是啊，许默，我理解你可能只是想活跃一下气氛，但是这个玩笑实在是开得有点大了。”

    欧阳宁也不想这场辛苦筹备了数日的毕业聚会就这样无缘无故的被毁掉，也一同上前劝阻许默，不过毕竟交情不深，他的话也比徐碧琳委婉得多，明显是在给许默一个台阶下。

    就在这时，简直就像是为了证明许默所说，小区外的大路上突然传来一连串的撞车声，其中还隐约可以听到不少男女惊恐的尖叫声，随后这几十人的惊叫逐渐演变成了近百人的骚乱声。

    虽然看不到外面发生了什么，但可以肯定的是，这绝不是一场单纯的车祸就能造成的局面。

    “啊！”

    人群中的一个男生突然发出一声惊呼，欧阳宁急忙上前问道：“大松，怎么了？出了什么事？”

    “宁哥，你……你看这个！”

    那名叫大松的男生双手不住发颤的将自己的手机举到欧阳宁的面前，屏幕上正在播放着一段看日期是刚刚传到网上的视频——两只只有在魔幻电影中才能看到的骷髅正追逐着一名看起来有三十多岁的中年女人，那女人慌不择路下突然绊倒，随后被追赶上来的两只骷髅用那惨白的手骨刺穿了后背。

    欧阳宁也顿时被这段血腥的视频吓了一跳，尽管他并不是太懂这些，但也能看出这段视频从头到尾都是一组镜头，没有做任何的切换和剪接，显然可信度极高。

    “大松，这是在哪个网站上找到的？会不会是什么人的恶作剧？”欧阳宁此刻依旧不愿相信这段视频的真实性，毕竟在网上这种合成视频并不少见。

    “宁哥，你看看这是哪个网站？这可是商山信息港的论坛！而且贴这段视频的就是我一个哥们，我刚才已经发短信问过了，他敢用自己的脑袋保证这都是他亲眼看到并亲自拍摄下来的……啊！宁哥！你看这个！论坛上又多了一段视频！”

    这次的第二段视频时间只有短短的五六秒，明显是从正在拍摄的DV画面上截取下来的，一名走在路上的女子正和手拿DV的男子说着什么，突然在女子身旁的小巷中摇摇晃晃走出一只全身腐烂的丧尸，随后拿DV的男子立刻惊叫着拉起女子调头便跑，画面一阵晃动后就此终止。

    看这段视频右下角的拍摄时间，恰好是在五分钟以前。

    除了这两段视频以外，商山信息港的论坛上在短短的一分钟时间之内居然刷出了几十个帖子，全部是询问全市各处所出现的丧尸与骷髅的来历的，从发帖人的IP地址上来看，似乎整个商山市都受到了这些不明生物的入侵。

    “欧阳宁！欧阳宁！”徐碧琳手持电话焦急的跑到欧阳宁的身边，略带哭腔道：“我爸爸妈妈给我打电话了，说他们那边的楼下出现了不少会活动的骷髅，好多在楼下乘凉来不及逃跑的老人都被那些骷髅杀了，他们让我先找个安全的地方避一避……我刚才想电话报警，可报警电话却一直占线，这样看恐怕许默说的都是真的！我们该怎么办啊？”

    或许在场有人没能听清欧阳宁和大松的对话，但徐碧琳的哭诉却是每一个字都清清楚楚的传进了场内所有人的耳朵。

    三人成虎，或许单凭许默一个人无法证明什么，但连这次聚会的主办者欧阳宁和徐碧琳都这样说，那就由不得这些人不信了。

    场内几乎所有人都在同一时间停止了交头接耳的议论，不约而同的各自掏出手机给家人或是亲属打起了电话，在这种时候，绝大多数人还是更愿相信自己的亲人。

    “不好！我家附近也出现了好几只丧尸！已经咬死一个人了！”

    “天啊！怎么会这样！我爸爸的电话没人接！不要出事啊！”

    “我家那边还没什么动静，可我妈妈说，不少人正收拾行李开车准备逃命呢！”

    “我妹妹被丧尸咬了！我爸爸妈妈正送她去医院呢！我……我要回去！”

    这回这些人终于肯相信许默并不是再开玩笑了，惶恐之余不少人当场提出要回家，更有几个女生干脆坐在地上嚎啕大哭起来。

    砰！砰砰！

    最直接的办法总是很管用，连续的三声枪响，场面再一次被许默控制住。

    “外面现在到底有多少幻境生物我不清楚，但可以肯定的是，你们现在回家必然九死一生！愿意拿命去赌运气的可以走！不想死的人，就马上动手干活！时间已经被你们浪费得不少了！”

    尽管许默的态度粗暴，但在面临生命的威胁下，也没什么人会去计较这些了，绝大多数人都安静下来听着许默接下来的安排。

    在聚会刚开始时，许默就已经统计过总人数，其中男生有六十五人，女生有五十五人，一共是一百二十人。

    按照他和何商所制定的计划，这些男生将分为两组，分别负责别墅门窗的加固和外围围墙的加固，而剩下的女生则负责食品和生活物质的搬运。

    如果做完这些后还有足够的时间，也可以顺便将别墅区外围的那道防线布置一下。

    场内的百余名学生本以为这次肯定是必死无疑，但忽闻许默早有准备，顿时欣喜若狂，纷纷自告奋勇的承担起了擅长的工作。

    不过单有士气没有材料和工具始终是不行的。

    幸好许默租来的那两辆厢式货车就停在距离别墅区五十米外的小区停车场内，只要将其开进来，不但一切问题都可以迎刃而解，甚至还可以利用汽车的车身来堵住别墅围墙的前后大门，进一步增加防线的可靠性。

    要开车就必须得有司机，许默本打算让唯一他知道会开车的欧阳宁多跑上一趟将那两辆货车开过来，却没想到那小胖子朱迪也被场内的众人揪了出来。

    据有人爆料说这小子从十四岁时拿他老爹的车练手，虽然目前还没有驾照，但其技术一点也不逊于有着几年驾龄的老司机。

第231章 前往车场

    第231章 前往车场

    朱迪这个小胖子从一开始就躲在人群的最后，显然并不愿意出这个头，即便是被许默强调出来，也是一脸的不情愿。

    “那好，现在女生们先将所有的房间收拾一下，没用的东西都集中到不碍事的地方，我们很可能要在这里坚守上一段时间，必须有足够的空间住人……另外所有的男生都到何商那里领一下各自的任务，我现在带欧阳宁和朱迪去停车场取车，等车一到，立刻动手加固门窗和围墙！”

    这里的所有学生大多从小就生活在长辈亲人的呵护下，面对过最危险的事情也不过是隔着笼子看动物园里的老虎，如今骤然面临世界突变，早已失去了往日的意气风发，因此对明显早有准备的许默不说是言听计从，至少也没有像以往班会布置任务那样到处有人异议。

    毕竟比起吃亏占便宜，还是首先保住自己的小命最重要。

    留下何商在别墅中防守接应后，许默召出“阿拉斯加捕鲸叉”生存刀提在手中，先一步冲出别墅大门，确认周围没有任何幻境生物的出现后，才招呼后面的欧阳宁和朱迪跟上。

    尽管小区的停车场距离别墅区并不算远，但因为无法走直线的关系，实际路程却比预想的稍长一些。

    或许是此刻绝大多数人都已经察觉到了外面的世界已经发生了巨变，偌大的小区内此刻居然除了路灯以外没有一丝的光亮，许默带着欧阳宁和朱迪两人走在前往停车场的路上，不时可以感到附近的楼宇中有大量目光在窥视他们三人，显然是那些躲在家中避难的小区居民。

    一路上尽管没有看到任何的幻境生物，但这种死寂的气氛却更让人感到一种发自内心身处的恐怖。即便是身强力壮的欧阳宁都始终脸色铁青，胆小怕事的小胖子朱迪更是寸步不离的紧跟在许默身后。

    “别那么紧张，不然体力会下降很快的。除了极少数高等生物以外，绝大多数幻境生物并不像你们想的那样可怕，它们的单体实力还赶不上普通人，只要保持冷静，即便杀不死它们，也是能逃得掉的……而且如果附近有幻境生物出现，我也会在第一时间通知你们。”

    从“恶魔感应”所察觉到周遭情况来看，此刻身处的这处小区内虽然有幻境生物的存在，但数量似乎并不多，从那时有时无的微弱气息来判断，应该只是几只最低级的骷髅或是丧尸，因此许默倒并不担心身后欧阳宁和朱迪两人的安全。

    听许默这样说，两人总算是稍微镇定了一些，欧阳宁上前一步与许默并列而行，沉吟了一下问道：“许默……我能问你个问题吗？看你似乎对这次末日和出现的那些怪物很熟悉，你是不是很早以前就知道今天会发生这种事情了？”

    “不，我也是前天在新闻中才知道的，只不过我和你们不同，我知道那些人说的都是真的……”

    虽然此刻不是聊天的合适时机，但许默还是回答了欧阳宁，毕竟分散注意力也可以很好的减轻他们此刻的恐惧感。

    “那……今后的世界会一直是这样了吗？像这样的怪物横行？”

    欧阳宁的担心其实也是所有人的担心，不过许默却无法回答他，因为即便是他也不清楚这次危机需要多久才能度过。

    也或许今后将会是永远的末日。

    见许默只摇头不作声，欧阳宁也猜到答案恐怕并不乐观，不由得眉头紧锁，又跟随着前进了一段距离后，忽然说道：“许默，你那里还有多余的枪吗？可以给我一把吗？”

    “你会用枪？”许默脚步微顿转头问道。

    “嗯……我以前每到周末去一家射击俱乐部，至今为止大概打过几百发子弹吧，枪法还算可以。”

    “到底是有钱人家的大少爷……拿去吧。”

    许默微微一笑，从空间指环中提出了一枚已经激活的黄色末日碎片递到了欧阳宁的面前，正是在“秦始皇陵”幻境中收取军方能力者风语的那把“贝瑞塔M92F”手枪。

    “这是什么？”欧阳宁还是第一次见到末日碎片，显然并不知道其功用。

    “这就是前天那段视频中所提到的末日碎片，政府口中所谓的对人体有害的天外矿物……也是唯一可以对那些幻境生物造成伤害的武器。”

    说着，许默简单的为欧阳宁演示了一遍末日碎片的使用方法。

    就如同当初的许默一样，见识过末日碎片的神奇让欧阳宁惊讶无比，对手上的那把质感十足的“贝瑞塔M92F”手枪更是爱不释手，刚才那种恐惧的脸色也随之一扫而空，不时的将手枪反复召出收回，看样子反倒是盼着有幻境生物出现来让他过过枪瘾。

    “那个……许默，能……能也给我一把那样的枪吗？”见欧阳宁拿到了枪，羡慕无比的朱迪也试探着向许默提出了相同的请求。

    许默召出自己的USP手枪调转枪头递过去，促狭笑道：“拿了枪的人以后就要和那些幻境生物正面战斗的，你不怕了吗？”

    “那……还是算了。”

    朱迪如同摸到烧红的烙铁般急忙将他那胖手收了回去，其实他要枪不过就是图个心安，以他的胆量，就算给他个原子弹，他也不可能敢和幻境生物正面作战。

    刚刚接近小区停车场，许默便突然感觉到停车场的方向隐隐有几个弱小的气息在其中游荡，立刻提醒道：“欧阳宁，照看好朱迪，我先进去，这里面有幻境生物！”

    欧阳宁答应一声，主动上前将朱迪挡在身后，召出“贝瑞塔M92F”手枪警惕的观察着四周。

    小区的停车场建在地下，或许是为了节约用电，偌大的空间仅有几盏功率不大的节能灯提供照明，其亮度也仅能勉强供人看清道路而已。

    让“恶魔感应”有所反应的是三只丧尸，此刻它们正如同塑像一般呆呆的站在停车场一侧的通道上，而在他们的脚边倒着一名身穿黑色制服的小区保安，显然已经死去多时了。

第232章 信号中断

    第232章 信号中断

    感觉到有活人接近，三只丧尸立刻发出低沉难听的吼叫，伸张着双臂，摇摇晃晃的向许默这边走来。

    许默也懒得在这种炮灰生物身上浪费子弹，直接召出“阿拉斯加捕鲸叉”生存刀，身型交错的刹那便将三只丧尸的腐烂脑袋直接砍了下来。

    呕……紧随其后赶来的欧阳宁和朱迪二人显然还是第一次见到如此血腥的景象，欧阳宁面色虽然惨白，但勉强还能撑住，朱迪确是扶着墙根把晚上吃的那点东西一样不差的全都呕了出来，直到吐无可吐，整个人走路腿都开始飘了。

    不得不说欧阳宁的适应能力还是很强的，深吸了几口气稳定下情绪后，居然亲自上前检查了那保安以及丧尸的尸体。

    许默走到欧阳宁的身旁，将其中一辆货车的车钥匙递给了他，说道：“你怕他会尸变吗？不用担心这个，这些丧尸并不是由生化病毒产生的，被咬的人死就死了，也不会产生新的丧尸……这大概也算是不幸中的万幸。”

    或许是从这名保安身上看到了那残酷的未来，原本还因为拿到枪而兴致勃勃的欧阳宁情绪忽然有些低落，默不作声接过许默手中的钥匙，找到不远处的货车坐上去发动了车子。

    见两辆货车缓缓开出停车场，许默正打算快步跟上，但忽然感觉左手中指上的空间指环似乎受到什么东西的引动，轻微的震颤起来。

    紧接着怪异的一幕发生了，地上的三只丧尸尸体突然分解成三团紫色的雾气缓缓飘起，如同有意识一般在许默手中的空间指环附近不住旋绕，仿佛其中有什么东西在吸引着这些雾气。

    空间指环中除了几百枚末日碎片以外，就只有一枚和氏璧，难道是它在吸引这些紫色雾气？

    许默不由得心中一动，试着将这三团雾气装入空间指环，果不其然，这三团雾气进入指环空间后顷刻间被和氏璧吞噬一空，刚被占据的空间也随即被释放出来。

    遗憾的是，吞噬过紫色雾气的和氏璧并没有出现任何变化，依旧如同一件普通的死物般静静的躺在指环内的空间中。

    见此情景，许默不由得一愣，因为他很清楚，幻境生物从成型的那一刻起就是有血有肉的实体，即便是被末日武器杀死，也依旧会保留着原有的形态，并不会发生任何改变。但如今被重新分解为紫色碎片能量的原形，明显是受到这枚“和氏璧”的引动，难道说这“和氏璧”的作用就是分解和吞噬幻境生物的尸体吗？

    细想之下，许默觉得应该不会那么简单，如果只是作为幻境生物尸体的销毁道具，倭国能力者也不会特地出动一名三级能力者来寻找这个东西，一个垃圾焚烧场就足以完成这简单的使命。

    恐怕这其中果真另有蹊跷。

    不过还有两个班的百余名同学等着这两车的食品和物资，许默只得暂时放下对这枚“和氏璧”的研究，几步上前拉开车门跳进了驾驶室内。

    驾驶着最后一辆货车的欧阳宁并没有看到刚才幻境生物尸体消失的那一幕，见许默上车，随口问道：“这两辆车里面装的都是什么？好像很很重的样子……”

    “朱迪开的那辆车里面是足够百人吃一星期的食物和饮水，还有一百多条毛巾被，以及一些杂七杂八的东西；你这辆车里面装的都是些可组合式的钢架，以及安装这些钢架的工具……”

    “幸好你早有准备，不然我们这些恐怕是必死无疑。可惜，如果要是能早点知道这个消息……算了，这也怪不得任何人。”

    和许默不同，欧阳宁在学校中交游广阔，在很多班上都有朋友，如今灾难降临，想起那些人即将面对的残酷命运，欧阳宁不免唏嘘不已。

    许默的电话忽然响起，见来电显示赫然是林亦静的号码。

    “喂，许默，我刚才在网上看到好像全国很多地方都出现了不明生物，好像商山也在其中，是不是真的？你不要紧吧？”

    “是真的，不过静静你不用担心，我现在在一个很安全的地方，我们一班和你们三班的同学基本也都在这里……对了，你那边应该没事吧？”

    许默之所以没有提前通知林亦静这件事，是因为当初在“世界水果贸易联盟”的那张华夏国幻境分布图上，并没有看到江浙省之内有末日幻境的存在。而且林亦静的老家钱塘毕竟是一线省会城市，其防御力量即便比不得京城，至少也要远超商山市这样的三线城市，因此林亦静留在那里还是很安全的。

    “嗯，我没事，钱塘市还和往常一样……我只是……很想你。”

    林亦静的痴恋让许默心头泛起一阵暖意，放轻语气哄道：“不要担心我，好好在家里待着，等这次事件结束了，我去钱塘市接你回来，好吗？”

    “嗯，那……我等你……”

    话到这里，手机突然中断了连接，屏幕上不断显示着“搜索信号”。

    “欧阳宁，你的手机让我看一下。”

    许默拿过欧阳宁递来的手机，果然他的手机也没有了任何信号，看来并不是手机出了问题，最大的可能就是，商山市所有的通信信号都已经被断绝，以防幻境生物入侵的消息进一步扩散出去，引起更大的恐慌。

    “怎么了？”见许默看着手机脸色凝重，欧阳宁不禁问道。

    许默将手机还给欧阳宁，严肃道：“所有的通信信号都被中断了，现在的商山市已经成为一座孤岛了……”

    “怎么会这样……”听到这个消息，欧阳宁也有些沉不住气了，毕竟人类最怕的就是被孤立。

    “为了防止全国性的恐慌情绪，有些是必须要舍弃的……其实换个角度来想，这其中还传递着一个信号，至少间接的证明商山市的情况已经引起了华夏国政府方面的注意，如果没有华夏国政府方面的命令，地方政府是无论如何也不敢自作主张中断通信的。”

第233章 胆量考验

    第233章 胆量考验

    “那现在已经无法和外界进行联系，我们岂不是要坐困孤城？”欧阳宁惊道。

    “你觉得即便是通信没有中断，对我们来说又有什么实际意义吗？难道我们还能随着无线电波飞出商山？”为了节约电量，许默随手关上了手机，望向车窗外因灯光减少而反衬得格外璀璨的星空，语气沉重道：“说这话或许有些消极，但现在也只能走一步算一步了，毕竟没有人知道未来是什么样子……”

    返回的路途还算顺利，并没有遇到任何幻境生物的拦截，但将两辆货车开回别墅的时候，许默却在来接车的人群中见到了一个让他颇感意外的人——龙涛。

    “这是怎么回事？这个人怎么在这儿？”留下欧阳宁来指挥其他人开始卸车后，许默立刻找到何商，询问这龙涛的来意。

    虽然他并不介意多加上一两个人来避难，但对于这个曾经有所冲突，并且还是末日碎片能力者的龙涛，他却不得不提防几分。

    “这个人说他是隔壁那栋别墅的，想要带着女朋友来避难，我琢磨着反正这里一百多人，也不差他们两个，就让他们进来了……怎么了？”

    龙涛和许默发生冲突时，何商并不在现场，因此也并不清楚整件事的过程以及龙涛的身份，他将龙涛放进来倒也只是出于一片好心。

    “这个人是末日碎片能力者……而且之前我和他曾经因为一点小事交过手，虽然他的能力等级并不高，但毕竟现在是非常时期，我担心他会从中进行破坏。”

    何商没有想到自己居然无意中放进来一个危险人物，愣了一下迟疑道：“应该不会吧？现在正是需要同舟共济的时候，即便你们两人有私怨，但他总不至于在这种危险的时候找麻烦，这对他没有任何好处啊……你要是真担心的话，要不就请他离开？”

    “算了，你去盯着防线加固的事吧，这件事事情我来处理。”

    既然已经放他进来，无论以何种理由赶这个龙涛出去，都难保他不会怀恨在心，一旦在危机时刻反戈一击，以许默的实力虽然未必会有什么危险，但别墅内的一百多名同学就很难说了。

    现在唯一的办法也只有暂时先分出一部分精力来盯紧这个龙涛，如果他安分守己的一同协助防御还好，一旦有任何不利于己方的举动，许默也绝不介意在第一时间先行动手。

    借着和龙涛打招呼的机会，许默在他的身上种下了“耳目寄生”能力，这样龙涛的一举一动就完全掌握在了他的手中。

    龙涛倒是丝毫没有察觉许默在他身上所动的手脚，言谈间依旧相当客气，如果不是之前见识过他那睚眦必报的狠毒手段，单凭他此刻的表现还真有可能将许默蒙骗过去。

    因为事关性命，在场的百余名学生几乎拿出吃奶的劲头去完成各自所分配到的工作，即便如朱迪那样平日里斤斤计较之人也没了多余的废话，工作效率之高令人咂舌。

    不到一个小时的时间，别墅从一楼到三楼的所有窗子都被用组合钢架加固了一遍，别墅围墙的前后门也用钢架完全封死，只要不出现会攀爬的幻境生物，完全可以说是固若金汤。

    为了给幻境生物的进攻造成更多的阻碍，许默发动“零爆”彻底摧毁了别墅区南北两侧的木桥，剩下的唯一一座水泥桥也被他用两辆空货车完全封死，至此，整个别墅区已经完全从小区中***了出来。

    不知是幸运还是不幸，刚刚就在许默等人刚刚完成了最后一道防线的建立，一片黑压压足有近千只的丧尸群便出现在了众人的视野当中。

    以往只在电影电视上才能见到的活死人，如今却真实的出现在眼前，那种强烈的视觉冲击是相当震撼的。尽管双方的距离尚有百米，且中间还隔着一道颇为宽深的人工河，但许默这边依旧有不少女生惊恐的尖叫起来，纷纷先行跑回了别墅内部，男生们部分还能坚持留在原地，但其脸色比起那些丧尸来也绝对好不了多少。

    “差不多了，许默，咱们撤回去吧！咱们这次的主要任务是防守，没必要和这些幻境生物硬磕……”见在场的所有女生和绝大多数男生都逃回别墅后，何商也有些承受不住那伴随着浓烈尸臭味道的巨大压力，来到许默身边低声提醒道。

    “别着急，再等等，反正这些丧尸里面没有***食者的存在，难道还怕他们飞过来不成？”

    虽然在普通人眼中，那黑压压的近千丧尸绝对是个难以力敌的噩梦，但这些炮灰级别的丧尸在许默眼中也不过就是些用来拖延时间的消耗品，只要许默有这个心思，完全可以一个人就解决掉它们。

    之所以许默会放任这些丧尸接近，完全是对身边这些学生胆量的一种考验。

    只靠单纯的防御是无法在可能出现的幻境生物大潮中安然等到救援的那一刻的，想要更长时间的存活下去，就必须要有足够的反击能力。而此时此刻，在场的末日碎片能力者却只有四人，即便无视何商、欧阳宁这两个新鲜出炉的菜鸟能力者，再无视龙涛这个可能心怀鬼胎的乱入者，想要守住这么大一栋别墅，单靠他们四人肯定是远远不够的。

    许默并不缺少可以用来强化的末日碎片，在“秦始皇陵”幻境发了一大笔死人财的他，即便是给了杜志章和常紫藤百余枚碎片，又为何商强化至了极限，此刻手中依然还剩下四百余枚，其中黄色武器型碎片更是多达近百枚，几乎可以将这里的所有人都装备上。

    但并不是有了武器就一切万事大吉的，即便手中掌握着再强大的武器，也必须要有勇气与敌人面对才能发挥出武器真正的力量。不过就从不久前丧尸群刚一出现时，绝大多数学生那争相奔逃的举动来看，即便是给他们装备上末日武器，也未必能起到应有的作用。

第234章 退守别墅

    第234章 退守别墅

    而且在这种人心承载着巨大压力的情况下，大规模的发放武器恐怕也是一种比幻境生物攻击更加难以掌控的***根源，即便是许默也不得不提防这一点。

    丧尸的移动速度基本和普通人散步差不多，百米的距离移动过来也不过是五分钟不到的短暂时间。

    尽管有部分丧尸在经过其他单元楼的时候，被其中的活人气息所吸引，转而调转方向去攻击楼下的电子锁大门，但沿着小区的大路向别墅区这边涌来的丧尸依旧不下五六百，显然在它们的眼中，许默这些近在咫尺的活人比那些躲藏在水泥盒子里的活人气息更有吸引力。

    和影视游戏中所描绘的那种由生化病毒感染形成的丧尸不同，这些幻境生物的丧尸似乎并不惧怕水，除了部分正对着水泥桥的丧尸开始蜂拥堵在一起砸车以外，其他的丧尸居然肆无忌惮的径直踩入足有一米五深的人工河中，仅将头部露在水面以上泅水继续前进。

    别墅区外围人工河的宽度只有不到六米，如果不是水的阻力极大的***了丧尸的移动速度，只怕此刻岸边的许默等人早已被那黑压压涌来的尸潮吞没。

    如果说几十米之外看丧尸还只是一群衣衫破烂行走如醉鬼般的人形物体，那么在这种几乎是面对面的距离下，岸边的人甚至可以看清包括丧尸那腐烂伤口内爬行蛆虫的每一处细节，其视觉上的冲击远不是之前那遥遥一望可以比拟的。

    岸边剩余的十几名男生终于有人再也承受不住这种近距离面对尸潮的巨大压力，强忍着剧烈的肠胃反应逃回了别墅。

    至此，原本足有百余人的岸边只剩下了九个人。

    当然，除去许默自己、何商、欧阳宁和龙涛这四个新老能力者，事实上真正留下来的只能算是五人。

    不过让许默稍感意外的是，这五人中不但四个都是欧阳宁所在的三班学生，且还是和欧阳宁一个篮球队的队员，显然除了胆量以外，可能也有几分对于欧阳宁的信任包含在其中。

    而许默所在的一班却只有一人坚持到了最后，更让人没有想到的是，这个人居然是一向被公认为只适合吃软饭的小白脸班长——思墨白。

    对于自己班上男生的这种不给力行为，许默只能表示遗憾，幸好这不是什么竞技比赛，不然单从团队凝聚力上来讲，他就已经输了。

    “五个就五个吧……和尚，发枪！”

    毕竟这五个人的胆量考验过关，但让他们立刻就能和丧尸肉搏显然并不现实，对于这些人来说，能在关键时刻隔墙打打冷枪就足以很大程度上分散防守的压力了。

    何商知道许默那里末日碎片多，因此倒也并不吝啬，直接将他那两把半自动手枪和两把左轮都贡献了出来，另外许默又单独给了思墨白一把以前激活出的半自动手枪。

    给包括龙涛在内的在场几人各发了五个弹匣后，许默召出USP手枪一枪将一只快走到岸边的丧尸爆掉了脑袋，大声道：“除了欧阳宁以外，思墨白你们几个应该都是第一次用枪，难得现在有这么好的靶子，你们几个先在这里熟悉一下手中的武器……当然，并不是要你们一定要拦住这些丧尸，一旦局面失控，就立刻撤回别墅内！”

    “没问题！”

    男人对武器有着一种天生的喜爱，但在华夏国这种枪支管制极其严格的地方，除了军警两种职业以外，绝大多数人终其一生都未必能摸到真家伙，如今真枪实弹赫然在手，在场的几名男生脸上立刻露出了明显的惊喜之意。

    砰！砰砰！砰砰砰！

    丧尸的移动本身就极为缓慢，而进入水中后更是和固定靶差不多，五六米的距离对于手枪来说，基本和顶着脑袋轰差不多了。而且对于炮灰级的幻境生物来说，并不存在什么所谓的要害攻击，只要是打中除了四肢以外的任何部位，都可以直接将其毙命。因此尽管思墨白等***多都是第一次开枪，却也很少有人打空枪。

    一轮***点射下来，至少有二百具丧尸倒在了枪下，众多的尸体几乎将整个人工河的河道都堵死。

    不过这里的大多数人都是第一次打活靶，即便可以靠着拿到武器的那股短暂兴奋劲大胆开枪，但这股兴奋劲过后，血肉混合着脑浆横飞的血腥场面却不是所有人都能坚持得住的，除了少数几人外，大多数都已经双腿发软，连枪都快拿不稳了。

    有过类似经历的许默知道这时候必须要给这些人一个接受时间，强求他们继续下去只会起到反效果，因此在手枪原本自带的子弹打光后，立刻召集所有人撤回别墅，紧闭大门退守第二道防线。

    不过在临走前，许默忽然心念一动，借着空间指环内“和氏璧”的力量，将那二百余具丧尸的尸体分解成了大量紫色雾气，随手装入指环内任由“和氏璧”将其吞噬掉。

    他这样做倒没有什么特殊含义，只是单纯的想知道这“和氏璧”对于紫色雾气到底可以容纳到何种程度。而且他顺便也想看看，当到达容量极限的时候，会不会由量变发生什么质变。

    别墅的铁艺大门早已被大量钢架彻底封死，撤回的几人均是从外围留下的梯子翻墙而入。

    刚进入安全范围，心情骤然放松的思墨白几人直接躺倒在了庭院的草坪上，手脚不自然的轻微颤抖着，显然刚才的经历早已超过他们的承受极限。即便是之前有一定心理准备的欧阳宁此刻也仅能做到倚墙而立，其表现并不比其他人好到哪去。

    不过凡事总有例外。

    “乖乖！真实版的丧尸果然比游戏中的更给力……”何商用新激活出的一把P7半自动手枪虚瞄着远处不断从水中爬上岸的丧尸，明显对刚才的实弹射击有些意犹未尽。

    长期生活在二次元幻想世界的宅男似乎总是有着普通人难以理解的世界观，对于何商这个资深ACG宅男来说，不要说面对几只腐臭缓慢的丧尸，恐怕即便是天空中突然出现奥特曼大战葫芦娃的场景，也丝毫触动不了他那坚韧的神经。

第235章 凌晨入夜

    第235章 凌晨入夜

    “差不多就行了，悠着点，这不是游戏，可没有加血药和存档……”

    虽然隔着围墙可以保证一定的安全，但许默觉得还是有必要提醒一下何商，尽管炮灰丧尸虽然不成气候，但谁也不敢保证会不会突然冒出***食者，甚至是暴君一级的生物来。

    “知道了，让我再打一会儿……”何商隔着围墙栏杆不时的向远处蹒跚走来的丧尸放上几枪，眼镜后方的眼底不时闪过一种异样的狂热感。

    因为之前许默曾经给过何商几十个弹匣，所以比起其他人来，他的弹药储备完全可以用奢侈来形容，尽管二十米外的命中率低得吓人，但何商对这真实版的“打丧尸”游戏依旧兴致盎然。

    一个神枪手本来就是靠大量子弹堆起来的，而且在这些拿到末日武器的人中，许默最信任的人也只有何商，因此对于他的这种完全可以称之为浪费的烧子弹行为许默也并没有多加约束。

    毕竟何商的实力越强，他的负担也就越轻，相对而言也就越容易掌控局面。

    见何商如同子弹不要钱般的拿围墙外的丧尸练着枪法，从进入别墅后就一直蹲在角落一言不发的龙涛眼中不禁闪过一丝贪婪的精光，忽然起身走近许默，客气问道：“许哥，这只是第一波幻境生物就不下近千只，你觉得以咱们这几个能力者的力量，能守得住吗？”

    对于龙涛的主动搭话，许默略感意外，但所谓伸手不打笑脸人，无论对方是否有所图谋，但在没有正式撕破脸之前，始终还是不能置之不理的。

    “尽人事，听天命，就是这样……毕竟谁也不敢保证这次幻境生物的入侵规模有多大，如果整个商山市内的幻境生物超过百万只的话，哪怕都是普通丧尸这样的炮灰怪，也足够将商山市围成死城了……”

    “百万只？这些幻境生物会有那么多吗？”龙涛的脸色顿时大变。

    看龙涛的惊愕不像是在作假，那么他能有这种反应就只有一种可能，恐怕这个龙涛并不是真正意义上的能力者，只是一个用收购来的末日碎片强化起来的富家子弟，否则他不可能不知道末日幻境中的生物数量庞大到何种地步，更不会问出如此白痴的问题。

    “我只是打个比方。”尽管从这一点看来，这个龙涛倒是不足为惧，但许默也并不打算给他去解释这其中的秘密，含糊着岔开话题问道：“龙涛，你强化到什么程度了？身上融合了多少碎片？”

    “这些末日碎片都是我近期在地下黑市拍卖会上买到的，许哥你应该知道，这东西在黑市上可是紧俏商品，我费了好大力气才搞到二十几枚，而且只有红橙黄绿四种颜色，青蓝两个颜色的末日碎片我只是听说过，却从来没在拍卖会上见到过。”

    龙涛的态度看似坦诚，但这番说辞中有多少水分只有他自己才知道，许默自然不会相信他没有保留，不过这种事情本来就是心知肚明的事，倒也没有必要去说破。

    “对了，许哥，你成为末日碎片能力者多久了？看你强化似乎比我厉害得多，怎么也得有几十枚碎片了吧？”

    龙涛这番话看似好奇，但明显是在探许默的底，许默微微一笑，随口放了颗大烟雾弹道：“比你多一些，大概四十枚左右吧……”

    “这么多？也都是在拍卖会上买的吗？”尽管明知有水分，但许默报出的数字还是让这个没见过世面的公子哥震惊了。

    “不……都是些死人财。”

    许默云淡风轻的笑了笑，那人畜无害的笑容看在龙涛眼中无异于魔鬼的狞笑。

    “哦……这样啊。”龙涛的声音略微有些心虚，因为他感觉得到，许默说的都是实话。

    许默并没有回答他，事实上许默要的就是这个效果，好让龙涛认清此刻的形式和两人间的实力差距，不要做无谓之举。

    许默这一变相的警告明显起了作用，至少从表面来看，龙涛的态度比之前更加驯服，甚至可以说到了惟命是从的地步……至于内心是何想法，许默倒也不想去管，反正在这么多人的眼皮底下，他也不怕龙涛会搞什么小动作。

    尽管何商练枪法的过程中干掉了足有一百多只丧尸，但剩余的丧尸还是大部分趟过人工河踏入了别墅区的范围。

    或许是因为欧阳宁家的这栋别墅拥有大量活人气息的关系，尽管别墅区星罗棋布的分布着足有二十几栋别墅，但几乎所有的丧尸都围在了欧阳宁家的这栋别墅外，数百丧尸不断用那腐烂的血肉之躯撞击着围墙栏杆和大门，巨大的冲击力令其后方加固的钢架不断发出哗哗的震颤声，即便明知没有倒塌的可能，但听上去依旧令人胆战心惊。

    此刻已是接近凌晨，之前的别墅加固工作早已令所有人都疲惫不堪，在徐碧琳等几名女生的指挥下，别墅内的学生开始有秩序的领取各自的毛巾被，并到指定的房间休息。

    最为安全的整个三楼和二楼的部分房间被分配给了女生入住，而男生则基本都被安排在了一楼。

    另外，在何商的建议下，别墅内仅有的几张床都被集中到了二楼的两个房间里面，只有在外面轮值守夜的人才有睡在床上的资格，其余的人，哪怕是女生也没有这个优待，一律打地铺。

    其实在许默那已经快接近二级极限的“恶魔感应”面前，基本没有任何幻境生物可以无声无息的潜入他附近百米之内，有没有人守夜倒也是无所谓的事。

    但他不得不承认，何商这样安排也确实有他的道理，只有让更多的人参与到这次的防守行动中去，才能更好的提高整个团队的凝聚力，否则一旦大多数人认为只要安心的躲在别墅中受保护即可，那么人心就彻底散了。

    所以，哪怕那些所谓的守夜者只是摆设，也确实有摆在那里的意义。

第236章 探查商山

    第236章 探查商山

    尽管守夜者有着比其他人更高一级的优厚待遇，但在场的百余名学生中，敢于自告奋勇站出来报名的人并不多，只有六名男生。

    许默挑选守夜者本身就是走个形式，因此也并没有因为人数稀少而去强行指派，只是将这六人编入了他们原本的九名能力者小队中，用三名能力者搭配两名普通学生，每五人为一组，分为三组轮番守夜，以防止围墙防线出现纰漏。

    考虑到欧阳宁、思墨白等人并无多少经验，许默将他们两组安排在了相对最容易守的前中时间段，而黎明前最难熬的那段时间则由他带着何商、龙涛，以及另外两名普通学生来守。

    对于这一守夜的轮值安排，任凭谁都能看出许默是在照顾他们，因此也没有人提出任何异议。

    在将所有守夜者集中在一起讲过一些注意事项和报警方式后，除了欧阳宁所带领的第一守夜小组外，其他人基本都返回了别墅二楼的守夜者专用房间抓紧时间休息。

    不过许默并没有跟随众人一起返回房间，而是借口最后一次巡查防线，转到别墅后一处偏僻的角落，偷偷将他唯一的飞行生物“落羽乌鸦”放飞至空中。

    当然，跟随着“落羽乌鸦”飞上天空的还有许默从徐碧琳那里暂时借来的一条手链，这条黑水晶手链上被他施以了“耳目寄生”异能，这也是许默最近才想到的一种能力组合利用方法，两者组合差不多就是一架小型侦察机的效果。

    那漆黑的羽毛在如墨的夜空中为“落羽乌鸦”提供了近乎于完美的保护色，也仅有脖颈上的水晶手链偶尔反射出一点星光般的微弱光亮，随着高度的不断攀升，“落羽乌鸦”很快便消失在了许默的视野当中。

    二楼的守夜者专用房间中，大多数人此刻还没有入睡，见许默进屋后立刻围上来，七嘴八舌的询问起有关这次末日危机的一些详情内幕。许默索性将这些问题全部甩给了何商，随后独自躺在床上假寐，感官却切换至了刚刚放飞的“落羽乌鸦”身上。

    无论“落羽乌鸦”在不在许默的视线范围之内，许默都是可以通过一种近乎于心灵感应的方式去向它下达指令，因此在配合着“耳目寄生”的状态下，“落羽乌鸦”就基本相当于是许默的一个***，飞行的高度和方向完全在许默的掌控之中。

    不过许默知道自己有多少斤两，并没有强行控制“落羽乌鸦”的飞行方式，只是简单的为其设定一些飞行目标，随后便任由“落羽乌鸦”带着他的感官四处翱翔了。

    从百米的高空看下去，整个商山市的夜景与以往并无太大差别，只是部分地点偶尔可见点点火光，但规模似乎并不大。

    但当观察距离下降到五十米左右时，许默便可以清楚的看到，在视野范围内的大街小巷中，四处可见数量众多的幻境生物，其中绝大部分是“生化危机”幻境中的各类丧尸，普通的炮灰丧尸、会攀爬和奔跑的快速丧尸以及少量***食者。而“乱葬岗”幻境的骷髅虽然也间杂在其中，但那零星的数量和数目庞大的丧尸大潮比起来，却明显不成比例。

    因为幻境生物的入侵发生在晚上八点左右，那时正是市民们晚饭后避暑纳凉的时间，因此街道上因来不及逃走而被幻境生物杀死的普通市民随处可见，“落羽乌鸦”随意飞过的几条街道上，许默目测就有不下数百具尸体。

    幸好幻境生物并不以活人为食，因此这些死者大多都是在奔逃过程中被幻境生物从后背一击毙命，尸体也相对完整，并没有出现那种到处是残肢断臂的血腥场面。

    许默控制这“落羽乌鸦”在方圆十公里范围内的几个主要商业区和居民区查探了一圈后发现，尽管这次幻境生物入侵来得突然，但事实上死亡的普通民众却并不多，各住宅楼以及一些大型的超市商场中依旧有大量幸存者的存在。

    不过尽管依托着钢筋混凝土建筑的保护暂时性命无忧，可除了那些被困在超市中的幸存者以外，其他幸存者的处境却并不乐观。毕竟在这种炎热的夏季，没什么人会在家中储备大量食物，一旦现有的食物耗尽，即便不需幻境生物动手，等待这些幸存者的恐怕也只有死路一条。

    不过对于这些幸存者，许默虽然同情，却也帮不了他们什么，毕竟单是守护这两个班的百余名学生已经是他的最大极限了。

    指挥“落羽乌鸦”原路返回后，许默正打算收回感官，但却无意中发现在一个不起的街道拐角处居然聚集着不下千余只惨白的骷髅，几乎比他这一路上见到的所有骷髅总数还要多上几倍。

    许默本想驱使“落羽乌鸦”上前探个究竟，但还未等“落羽乌鸦”转向，突然眼前的画面骤然一黑，视听感官再次回到了自身。

    很明显，“落羽乌鸦”似乎是被什么外力给击散了，这一突发事件让许默震惊的同时也异常迷惑不解。毕竟“落羽乌鸦”一直飞在几十米的高空，而街面上所有的幻境生物却也没有一只可以做远程攻击的生物，那么“落羽乌鸦”的被击爆就有些蹊跷了。

    除非打下“落羽乌鸦”的不是幻境生物，而是人。

    可又是什么人放着那么满街的骷髅丧尸不去打，偏偏要和一只眼神不好点都不一定能看清的乌鸦过不去呢？

    既然想不通，许默索性也不再去想，反正这个城市中又不是只有他一个末日碎片能力者，或许有人因为闲得蛋疼去黑灯瞎火的找鸟打也说不定。

    此时此刻，就在刚刚“落羽乌鸦”被打爆的位置，一名身着白色衣衫的青年男子正玩着手中一只银色的手枪。

    而在这名白衣男子的身边，确是数百只白骨嶙峋的骷髅如同忠诚无比的卫士一般拱卫在他四周。

第237章 寻求庇护

    第237章 寻求庇护

    第一夜在众人的惶恐不安中总算是有惊无险的度过了。

    正如许默所预想的那样，在商山市肆虐了整整一夜的幻境生物并没有随着清晨的到来而重新回归幻境。尽管因为“落羽乌鸦”的休眠，许默暂时还无法得知市面上幻境生物的总数是否有所增加，但有一点还是可以肯定的，经过一夜的游荡，原本呈零散分布幻境生物，已经逐渐汇聚成了大大小小的幻境生物群体，威胁程度也进一步提升了。

    不过比起街道上混乱不堪的状况，欧阳宁家所在别墅附近却绝对称得上是一片难得的净土。

    这事还得从后半夜轮值时说起，原本许默并没有在意围困住别墅外的丧尸群，毕竟以这些炮灰丧尸的力量，还不足以推倒这坚固的围墙从而威胁到内部人员的生命安全。可很快他便发现，这些丧尸虽然对人员没有任何威胁，但对他却有着一个难以忍受的影响--那接连不断的嘶吼声实在太吵闹了。

    平心而论，欧阳宁家的别墅隔音还是做得相当不错的，但问题是身体感官敏感程度远超常人的许默听力实在是太灵敏了，在别人耳中尚可忍受的隐约丧尸吼叫，在他耳中无异于惊雷一般。

    因此整个前半夜，许默在那此起彼伏的难听嘶吼声中几乎就没睡成一个囫囵觉，下半夜轮到他所在的小组守夜时，他积累了半宿的火气一股脑的全撒在了围墙外那些倒霉丧尸的身上。手持着“阿拉斯加捕鲸叉”生存刀，隔着铁艺围墙的间隙一路捅过去，围墙外好不容易聚集起来的千余只丧尸居然在短短的一个小时内被许默一人杀了个干净。

    当然，事实上这种做法其实是相当危险的，毕竟随着前方丧尸尸体的不断累积，后面的丧尸高度便会不断接近围墙顶部，一旦累积到一定程度，这四面的围墙也就完全失去了阻挡的作用。正因为如此，即便是被丧尸重重围困，许默也是严令禁止欧阳宁和思墨白等人隔墙射杀外面的丧尸的。

    但因为有着可以分解幻境生物尸身的“和氏璧”的存在，许默自己破例却是基本没有任何危险的。

    何商目前除了打丧尸练枪法外，对于什么都不太感兴趣；而思墨白和欧阳宁几人更是对末日碎片的一切相关事项都是一头雾水，也根本不会向许默做更多的询问；倒是龙涛似乎对许默那化尸为雾的手段很感兴趣，但却被许默以末日碎片特殊能力的说法含糊的掩饰过去。

    或许是觉得只能用来处理尸体的能力并无太大价值，龙涛倒也没有对这异常现象做更多的关注，只是随便问了几句便忙自己的事情去了。

    因为有着足够充足的食物和足够坚固的防线，别墅内两个班的百余名学生情绪还基本稳定，早饭过后甚至还有一部分人走出别墅来透气，当然，这一看似超乎寻常的大胆举动也和许默将周围的丧尸完全扫荡一空是分不开的。

    不过让许默没有料到的是，他这单纯为了耳根清静的***丧尸举动，却无意中给他带来了一个意想不到的大麻烦。

    大约下午一点钟左右，正在午睡中的许默却忽然被楼下的一阵嘈杂声所惊醒，随手拉开房间的窗帘，却发现不知何时，别墅外围居然再次被包围。

    不过这次包围别墅的却不是丧尸一类的幻境生物，而是活生生的人，而且基本都是这个小区的居民。

    此刻别墅的前庭中，徐碧琳和欧阳宁等人正隔着被封死的大门向别墅外的人耐心的解释着什么，但外面聚集的几十人情绪却似乎有些接近失控的边缘，甚至已经有十几名青壮男子开始准备动手砸门。

    许默匆匆来到前庭时，恰好听到一声枪响，不过龙涛发出的这一声警告在这种时候却没有起到应有的作用，反而更加刺激了门外的那十几名青年，这些人找不到合适撞门的家伙，居然开来了一辆汽车，企图直接开车破门而入。

    经过一夜的锻炼，欧阳宁这些人虽然已经可以冷静的面对丧尸，但面对同类的威胁，除了那富二代龙涛还能作出点反应来，其他人却完全不知道该怎样去应付，除了大声的警告外，居然拿不出一点行之有效的方法来。

    “把枪都举起来！开枪打爆那辆车！”

    许默知道这时必须要由他来充当这个恶人了，直接召出USP手枪两枪打爆了正在发动的汽车的轮胎。

    因为许默并没有下令对人开枪，因此欧阳宁等人倒是没什么顾虑，仅是稍愣了一下便召出各自的手枪连连扣动扳机。九支手枪铺撒出密集的弹雨，叮叮当当的将那辆汽车几乎打成了马蜂窝。

    不过里面的司机运气倒是不错，居然在第一时间见势不好逃了出来，甚至连一点油皮都没擦破。

    谁也没有想到里面这些学生模样的人会有如此多的枪支，那些原本嚷嚷着砸门的年轻人再也没了动静，守在围墙外既进不去，又不想离开，一时间两队人居然僵持在了那里。

    见场面暂时稳定下来，许默示意其他几人先不要放下枪，转而向距离他最近的欧阳宁询问道：“到底是怎么回事？这些人是哪里来的？”

    “这些人绝大多数都是这个别墅区的居民，也有邻近几栋单元楼的居民，见咱们这里准备充分，便想过来寻求庇护……我已经和他们再三说明，这里已经容不下更多的人了，但他们却执意不肯离开，还威胁要撞开大门。”

    欧阳宁身旁的徐碧琳先一步为许默解释，可以听得出她的语气有些无奈，显然她还是很同情外面这些小区居民的。

    整件事情的来龙去脉此刻已经很清楚了，说到底如果不是因为许默清剿光了别墅周围所有的丧尸，即便给这些人天大的胆子，他们也未必敢接近许默他们这栋别墅。而如今失去了丧尸这层天然的“保护”，许默就不得不去面对这些来自同类的庇护请求了。

第238章 另一生物

    第238章 另一生物

    而如今失去了丧尸这层天然的“保护”，许默就不得不去面对这些来自同类的庇护请求了。

    围在别墅外围的几十人中老人和儿童占了半数，他们凄惶无助的神情很容易引起别墅内这些还尚存着一丝天真心态的学生们的同情。在两队人僵持的过程中，许默那灵敏的听觉开始不断听到自己身后传来些许对于阻挡这些人群避难的不解和非议声。

    平心而论，许默并不是不想帮助别墅外面的这些小区居民，但他很清楚以此刻所在这栋别墅目前的承载能力，容纳两个班的一百多名学生已经是严重超标，如果再强行装进这几十人，只怕就要有人睡在庭院外了。

    除了居住问题外，还有一系列的食物饮水问题、个人卫生问题、生活习惯冲突问题，可以说一旦加入这些陌生人，这些原本并算不得什么问题的问题便会立刻变得尖锐起来，因此而造成隐患巨大的内部冲突也将成为必然的事。

    从许默指挥人***别墅大门的那一刻起，就已经注定了他不会再去接受其他人的避难，毕竟他以不是从前那个天真的高中生，也知道自己能力的极限，谁都试图保护，最终的结果就会是谁也保护不了。

    “你们带人给他们每个人分发一天份的食物，让其尽快离开吧！告诉他们，再僵持下去也没有用，我是不会让他们进来的。”

    许默最终还是没能完全狠下心来，但这个决定却已经是他能作出最大的让步了。

    所有避难的食物和用品都是由许默一人提供，并且又占据着绝对的武力优势，因此许默此刻的威信在众人中还是相当高的，尽管这一命令看似有些不近人情，但却没有人敢于提出任何意义，最终还是按照许默所说的安排下去了。

    对于许默的冷漠绝情，欧阳宁不由得皱起了眉头，但还是耐着性子向许默提议道：“许默，就算你不接受那些成年人的避难，但人群里还有那么多的老人和孩子，反正目前食物还很充足，房间里还能匀出一些地方，要不然让这些老人和孩子先进来躲一躲？”

    “有第一次就有第二次，这次你收下了这些老人和孩子，那如果再有下一批避难者呢？难道我们能无***的收留下去吗？”欧阳宁并不了解这场灾难的残酷性，因此许默也并没有用上斥责的语气。

    不过欧阳宁却似乎并不领情，固执的争辩道：“为什么不可以？在这种灾难面前，难道我们人类不该互相扶持吗？食物没有了可以再找，防线被破坏了可以再建，但人没了，就永远都没有了，不是吗？”

    “我没有责任要承担起所有人的安全，我的能力也仅能对你们这两个班的百余人负责，这栋别墅就好比大海中的一条小船，目前已经到达了最大承载量，再强行搭载人员，不但救不了那些人，反而要搭上整船人的性命，你明不明白！”

    这次欧阳宁还没说话，一旁那名叫大松的男生却不乐意了，力挺欧阳宁道：“这里没有人一定要让你去负责，你凭什么一句话就代表我们这一百多人的意见？不然我们就***表决好了，看看大家究竟需不需要你来代表！”

    “好了好了，你们都别吵了，要不……要不我们还是来***表决吧！”见现场的火药味越来越浓，担心出事的徐碧琳急忙站出来打圆场。

    “许哥，这些人看起来是要夺你的权啊……”龙涛在一旁煽风点火道。

    龙涛的话虽然有挑拨离间的嫌疑，但许默也能看出，经过一夜的过渡期后，除了绝大部分女生以外，其他男生已经开始有不满他这种***安排的苗头了，虽然目前的这种争权行为只是单纯的想争取一定的话语权来保障自身的合理权益，难按这个趋势走下去，也难保不会演变为更加复杂的权利争斗。

    或许是自身的太过强势让这些学生感到不安吧……最终这场***还是举行了，不过并不是许默作出了妥协和让步，他只是想借此知道，他此刻在这些学生心中到底是处在一个什么样的位置上。

    七十三票赞成，二十一票反对，二十八票弃权，最终欧阳宁那允许老人和孩子进来避难的建议以绝对优势的票数获得了通过。

    近二十名老人和孩子的入住避难，除了每天多消耗二十人份的食物以外，倒是并没有给别墅内的众人造成太大麻烦。

    但许默却很清楚，食物的消耗本身本身就是最大的麻烦。

    不过除了食物的不足外，在第三天的下午，许默却又发现了另外一件令人感到心惊肉跳的事。

    在原本以丧尸为主的幻境生物中，居然又出现了另外一种幻境生物——恐龙。

    没有错，就是恐龙，而是还是那极富攻击性的肉食性恐龙——迅猛龙！

    不同于那慢吞吞只会向前挪动的丧尸，这些仅有不到半个人高的迅猛龙的行动极为灵活，并且比丧尸也更加聪明，第一次出现时居然是隐藏在丧尸群中跟随着慢慢移动，直到接近别墅围墙是才突然从丧尸群中冲出，踩踏着前方众多丧尸的头肩如同下雨般的纷纷落入别墅的前庭当中。

    “见鬼！怎么会有恐龙？难道路线从生化危机改成恐龙危机了吗？”

    或许应该值得庆幸，此时正好是许默所在小组在庭院中职守，见至少十余只狼狗大小的迅猛龙跳入庭院，许默当即召出“阿拉斯加捕鲸叉”生存刀挡住了别墅的房门，一刀一个将迎面冲来的两只迅猛龙划破了咽喉。

    两只迅猛龙的尸体借着惯性撞在别墅前方的栏杆上，反向摔倒落地后肢体不断抽搐着，虽然没有死透但也完全失去了威胁，许默随手两枪彻底打爆了迅猛龙的头，大声提醒道：“何商，龙涛！小心这些迅猛龙的级别比丧尸高，不要吝惜子弹，否则它们可能会反扑！”

第239章 额外防御

    第239章 额外防御

    原本何商、龙涛等人对这些突如其来的迅猛龙就心生警惕，得到许默的提醒后更加重视，子弹如同不要钱一般的射向庭院中那些张牙舞爪的迅猛龙，而后随着别墅内欧阳宁、思墨白等人的增援，十余只突袭别墅的迅猛龙很快便被消灭在了庭院当中。

    不过由于这次偷袭发生得太过突然，还是有几名在庭院中透风的学生被迅猛龙所伤，甚至还有一名男生被咬断喉管当场身亡。

    尽管和平年代也不乏凶杀一类的案件发生，但毕竟那都距离这些在父母和师长关爱下的温室花朵们太过遥远，可此刻却有一具冰冷的尸体真真切切的摆在他们的面前，并且可能前一刻还和他们中的某些人说笑打过招呼，别墅内这两个班的百余名学生终于认识到了这次所面临灾难的残酷，因为安全度过几日而产生的麻痹心理也在这血淋淋的事实面前彻底消散了。

    按道理，这具学生的尸体应该交由他的亲人，处理好相关事宜后选一个合适的日子火化下葬，但此刻整个商山市都陷入了幻境生物的围困当中，想按照平时程序来处置根本就是痴人说梦。

    而且此刻又是炎热的夏季，尸体根本无法长期存放，出于疾病预防方面的考虑，许默只能找几个身强力壮的男生，在别墅后院的小花园中挖坑将尸体深埋了。

    本来包括徐碧琳在内的几名女生还提议为死者举办一场小型的葬礼，不过却被许默严词否决了，开玩笑，一百多人聚集在院子里面，万一再来一次类似规模的偷袭，只怕就不是死一个伤数个这么简单的事了。

    将埋葬死者的事情交给徐碧琳、张笑笑等几名临时负责人后，许默将何商、欧阳宁、思墨白等别墅内现有的几名能力者全部聚在了庭院中，针对目前形势的突然变化进行了一场会议。

    “大家也看到了，现在商山市内的幻境生物构成发生了明显的变化，除了丧尸和骷髅以外，又出现了这种东西——恐龙。”

    庭院中绝大部分迅猛龙的尸体都被许默用“和氏璧”的能力分解吞噬掉了，但为了研究这种最新出现的敌人，他还是保留了其中相对比较完好的一具迅猛龙尸体。

    “幻境生物等级和末日碎片等级的关系，我之前已经让何商给大家说明过了，相信大家应该还记得……”

    许默说到这里停下来，提起“阿拉斯加捕鲸叉”生存刀来到庭院当中迅猛龙尸体的旁边，用大约常人两三倍左右的力气向着迅猛龙的脖子一刀砍下，原本连红砖水泥墙壁都能砍透的“阿拉斯加捕鲸叉”生存刀在割断了迅猛龙外表的皮肤与肌肉组织后，居然被内部的颈骨死死挡住，剃掉外表皮肉后，却见深白的骨骼上只有一道不到半公分深度的刀痕。

    “我这把刀是强化至一级极限的武器，一般的炮灰级幻境生物根本无法抵挡这把刀的锋锐，但现在大家也看到了，在我仅使用普通程度力量的情况下，这把刀居然无法斩断这些迅猛龙的骨头，这也就是说，这些最新出现的幻境生物，其强度等级已经远远超过目前的丧尸级别了！”

    “许默，你的意识是，这些迅猛龙很可能是一级高等幻境生物或二级幻境生物？”欧阳宁在之前对迅猛龙的战斗中被咬断了左臂，虽然此刻已经用一枚红色原始碎片重新接续，但提起这些以远古生物为蓝本的凶猛幻境生物还是心有余悸。

    “这个很难说……就以我所知的生化类幻境生物为例，它们分为低中高三个等级。

    最低级的就是此刻这些放眼可见的丧尸，只要不被他们包围，并且拥有末日武器，即便是普通人也可以轻松的杀掉他们；中级的就是那些行动如常人一般灵活的快速丧尸和动物丧尸，这些中级生物的实力往往要比普通人类高出一线，但相差也并不是很多；而高级的便是那些***食者，如果我们这里没有强化到一定程度的能力者的话，恐怕面对两只以上的***食者，就只有眼睁睁被***的份。

    不过以我的经验，无论是普通的丧尸，还是***食者，它们都不可能有如此高的防御力能抵挡住这把一级极限的‘阿拉斯加捕鲸叉’生存刀，可如果说它们是二级幻境生物，其实力却又有些低得可怜了……”

    虽然经历过三个幻境，但许默还从未遇到过像面前的迅猛龙这样难以界定其真正等级的生物，资深者也并不是全知全能。

    就在众人陷入沉思之际，何商却忽然眼中精光一闪，托了一下他那早已摘去眼镜片的镜框，说道：“我想……或许我可以解释这件事。”

    “哦？和尚你说。”

    一时间所有人的视线都落在了何商的身上。

    “按照RPG游戏中常见的设定，这应该是所谓的等级防御加成……”

    何商的话一出口，虽然没有立刻遭到其他人的反驳，但在场的大多数人却明显露出了不屑一顾的神情，毕竟在这种生死攸关的灾难面前，何商还能第一时间扯到游戏上去，确实有些不着调了。

    不过何商倒是一点也不在意周围那异样的目光，依旧自顾自说道：“所谓的等级防御加成，一般是指相同或类似属性的两个人物在发生遭遇战时，高等级人物会获得与其等级相对应的额外防御力，或是低等级人物遭到对应两者级别差距的实力削弱。

    这样说可能很难理解，其实你们只要把手中的武器和幻境生物，当成是游戏中两个实力相近，却又差着悬殊等级的人物来看，就明白了。

    我们手中的武器即便是强化至了一级极限，威力无限接近二级武器，但却始终还属于一级武器范围之内。对上一级生物，哪怕是最高等级的一级生物，在同等级下可以完全发挥其应有威力。

第240章 意见分歧

    第240章 意见分歧

    但一旦对上二级生物，就出现了我所说的等级防御加成现象，二级生物在我们的一级武器面前，会有相应的额外防御产生，简单来说，就是对我们手中的低级武器有抗性。

    不过这种额外的防御力加成只是针对我们手中的这些一级武器而产生的，而这些生物本身的实力并不会因此发生变化，这也就解释了，为什么这些生物在有着令人意外防御力的同时，却没有与其相匹配的强悍攻击力的原因。”

    男生很少有不玩游戏的，因此对于何商那稍显专业的解释，倒也并没有让在场的众人过于难以理解。

    “按照这种说法，这些迅猛龙实际是二级幻境生物？”

    虽然龙涛此人人品值得商榷，但论起果断精明程度，恐怕除了许默以外，在场的几人中没有一人能与之相比。他几乎是第一时间意识到何商这番看似戏言的话，却恰好是最符合当前现状的合理解释。

    许默倒是并没有急于下结论，而是召出一级的“USP手枪”和二级的“乌兹冲锋枪”分别对地面和迅猛龙尸体开了几枪，随后根据造成的伤口深浅程度来判断其实际伤害。

    果然如何商所说，打在迅猛龙尸体上的二级“乌兹冲锋枪”还能保持原有的威力，但一级的“USP手枪”子弹打在迅猛龙尸体上，其造成的损伤却无故被降低了三分之一还多。

    “看来和尚的说法是正确的，这些迅猛龙确实是二级生物，不过应该和外面那些丧尸一样，属于二级生物中的炮灰生物，不然我们也没那么容易在这么小的损失下将它们全部杀死。”随手将迅猛龙的尸体分解成紫色雾气并吞噬后，许默目光凝重的环视了在场的几人，语气严肃道：“虽然很不想这样做，但不得不说，恐怕我们原本的计划必须要更改了……”

    “更改计划？”许默虽然没有明说接下来的计划，但从他的动作和神情中却很容易看出他是要弃守此地，欧阳宁不由得大惊道：“外面到处都是幻境生物，就这样出去根本就是九死一生，许默，你这是在拿这里一百多人的生命在赌博啊！我不同意你这样做！”

    欧阳宁等人的反应早就在许默的意料之中，毕竟这么危险的计划，他们要是真的一点都不反对，那才真叫不正常了。不过许默并不会因为这些人的反对而改变主意，毕竟这里只有最清楚，这些二级炮灰生物迅猛龙的出现意味着商山市的局势已经崩坏到了何种程度。

    一个无限接近二级的“秦始皇陵”幻境都可以令五百多名高级能力者几乎全军覆没，由此可以得知，一个真正的二级末日幻境开启，其威势将会是何等的恐怖！

    不要说多，只要同时出现五个暴君级别的二级生物，即便是此刻的许默也要望风而逃！更何况，一个完整的二级幻境中，怎么可能只有五只高等级的生物？五千只还差不多！

    而且依据“秦始皇陵”幻境的生物实力来判断，暴君级别的生物很可能只是二级幻境中中等实力的生物，其上一定还有更高等级的幻境生物，甚至还有可能越级出现三级的幻境生物！

    三级生物是什么概念？想想“秦始皇陵”幻境中遇到的那名倭国能力者就清楚了，在正常情况下，就算许默使出浑身解数，也未必能在三级生物的面前撑过一分钟！

    “我当然知道此刻离开这里是九死一生，但坚守这里就是十死无生！”

    在其他事情上许默可以妥协，但此刻局势危如累卵，他绝不想跟着一群心存侥幸心理的人困守围城去赌运气。

    “那就老规矩，******吧！”这次又是那名叫大松的男生提出了这看似公平的建议，上次吃到了甜头，这一招倒是被他玩得炉火纯青。

    不过这次的事情可远不像上次收留几个避难者那样简单，许默冷哼一声道：“***表决什么时候成了老规矩……你们也不必那么麻烦了，不管***的结果如何，我都不会陪着你们在这里等死的。”

    何商本就和许默站在同一阵线，立刻第一时间站出来表态与许默同进退；龙涛只在意自己和女朋友的小命，在这种危险的情况下自然不会松开许默这棵大树，也表示只要许默离开，他也会跟随其一同离开。

    欧阳宁不禁眉头紧锁，从不久前与迅猛龙的战斗他就可以看出，在场包括他在内的九名能力者中，论实力以许默为最，甚至堪比其他八人的实力总和。其次便是那平时自知捧着PSP玩游戏的眼镜宅男何商，以及隔壁别墅来避难的纨绔富二代龙涛，这两人虽然实战经验并不比他们这些速成能力者高多少，但身上的末日碎片数量确是他们加在一起也无法相比的。

    可以说这三人掌握了他们这个能力者团体百分之九十以上的实力，而包括他在内的其他六人，充其量也只是在一旁协助打酱油的。一旦许默这三人离去，他们恐怕连单纯的丧尸来袭都守不住，就更不要提那些兼具凶猛和智慧的迅猛龙了。

    “你这是在胁迫我吗？”

    欧阳宁向许默怒目而视，大松等几名原三班篮球队的男生也立刻站在了欧阳宁的身后为其壮势，只剩下一个中立派的思墨白被夹在两队人中间，神情局促，似乎想劝解又不知该如何开口。

    “谈不上胁迫，正如你们总挂在嘴边的***，我也只是说出我自己的决定。”

    许默虽然并不惧怕欧阳宁这队人的虚张声势，但毕竟只是单纯的意见分歧，他就因为这点事就上演一出全武行。

    “我们只有几把末日碎片幻化的手枪，论实力根本不能和你们三个拥有几十枚末日碎片的人相比，你们离开，可放任我们这些人送死有什么区别？不是胁迫是什么？”那名叫大松的男生站出来义愤填膺道。

第241章 离去决意

    第241章 离去决意

    许默还没做什么反应，一旁的龙涛却火了，气势汹汹的指着大松的鼻子骂道：“别给脸不要脸，我们许哥能给你们末日武器让你们有自保之力已经对你们算是仁至义尽了，你们知不知道你们手里的末日碎片如果拿到黑市上去拍卖，一枚能卖到什么价？每一枚都要在三十万华夏币以上！

    而且要不是许哥提前有所准备，你们现在早他妈的喂了丧尸了，还会有命在这里唧唧歪歪的？胁迫什么？你们不愿意走谁也没用枪顶着你们的脑袋让你们走啊！知道自己留下来活不下去，还非要拉别人一起垫背，我们他妈的该你们的是不是？”

    龙涛难听的喝骂让欧阳宁几人顿时脸色一变，但他们却意外的没有回嘴，毕竟龙涛的话糙理不糙，许默帮他们到这个地步已经是仁至义尽，在强迫对方留下来保护他们就是得寸进尺了，说到哪里也说不过去。

    虽然许默并不怎么喜欢此刻龙涛这个有些狐假虎威的富二代公子哥，但不得不承认，在这种都是熟人不好过分翻脸的情况下，有这么一个可以替自己撕破脸说话的人，其效果要比单纯的与对方理论实用得多。

    见欧阳宁等人神情略带羞赧的低头不语，许默也不想因此令双方太过不愉快，摆手阻止了还在喋喋不休的龙涛，语气平和道：“我选择离开这里，未必一定可以活下来；你选择坚守这里，也未必一定会死去。不到最后一刻，谁也不会知道各自的选择是对是错。

    所以，我也希望你们能明白，这次仅仅只是每个人对各自命运的一次赌博，不要夹杂太多的个人感情在里面，那样是很不理智的。

    当然，我承认，我们三人的离开会对这里的防线稳固程度造成很大影响，不过毕竟我们同学一场，我也不会就这样看着你们走入死路的。

    这里有一些末日碎片，虽然数量不是很多，但只要运用合理，并且不遇到高等幻境生物，也足够你们在这次灾难中自保。”

    说话间，许默从空间指环中提出了一个无纺布的购物袋抛向了欧阳宁等人，其中有各色末日碎片近百枚，另外还有手枪弹匣二百个。

    这些东西其实是许默早就为欧阳宁几人准备好了的，他本打算度过前几天的考验期就为欧阳宁几人进行一次初步强化，但却没想到此刻用作了分道扬镳的告别礼。

    欧阳宁等几人谁也没想到许默会突然给出一份如此“大礼”，一时间全部哑然无声。

    末日碎片是什么？

    或许在和平时期，末日碎片只是一种有钱人的玩物，但在这场末日灾难面前，末日碎片就意味着生存的机会啊！

    如今许默将这么多代表着生存机会的末日碎片留给他们，即便是再挑剔的人，也无法对许默竖起一丝敌意，否则那就真是不知好歹了。

    “许默……谢了。这次无论能否脱困，我欧阳宁都会承你这份人情的。”回想起不久前几次与许默针锋相对，欧阳宁也似乎略感歉意，诚恳的向许默伸出了手。

    许默伸手回握的同时并没有说什么，倒不是他记仇，只是他觉得此刻说什么都似乎毫无意义。

    当然，单凭欧阳宁几人也无法代表大多数人的意愿，会议结束以后，许默等人将目前的严峻形式向别墅内的众人做了简单说明，并针对之前会议所产生的两条分歧路线让场内的众人做了一次举手表决。

    让许默略感失望的是，在场的绝大多数人更倾向于欧阳宁的那种保守防御等待救援计划，而响应他强行突围计划的人却是寥寥无几。

    不过仔细想想，会有这样的结果也在情理之中，在场的这些学生一直都生活在基本没有任何危险可言的和平环境中，对这次末日危机认识不足的他们必然更愿意做出相对安全的选择，而欧阳宁的坚守待援计划恰恰给了这些人一个虚假的安全信号。

    人各有志，如果这些人不愿意信任他，那么他带着这么一群连心都不齐的人上路也没有任何意义，倒不如将他们留在这里，让他们和老天来赌赌运气，也说不定会有比跟着他突围更高的生存几率。

    尽管这听起来有些近乎于天方夜谭。

    最终肯和许默等人一同突围的，除了何商与龙涛以外，就只有龙涛的那名女友，以及三男两女五名学生。

    虽然人数不多，但对于许默来说，这也未尝不是一件好事，毕竟人员越少对于防守和后勤的压力也就越小。如果真要是整个别墅一百多人都一起进行突围，恐怕许默就算是强化级别再提升一个等级，也照顾不了如此庞大的队伍。

    所谓突围计划，事实上只是相当简单的一句话——离开商山市范围。

    没错，只有离开末日幻境所在的商山市范围，到达没有幻境的周边市县，才算是真正脱离了危险。但就是这简单的一句话，其间要经历多少生死考验，那就只有天知道了。

    想要离开商山市范围，没有交通工具是肯定行不通的，不过幸好别墅区内几乎每家的车库里都有一两辆私家车，在手上有枪的情况下，临时“征用”两辆倒也并不是什么难事。

    而且值得一提的是，虽然许默等几名学生没有人会开车，但那富二代公子哥的龙涛和其女友却是当地有名的飙车高手，于是本该困扰他们的司机问题也就这样轻而易举的解决了。

    不过除了几桶汽油和替换衣物外，许默只让龙涛、何商等人往车上搬了大约一天份的饮水和食物，毕竟这些东西他们在突围过程中很容易从外界获取，没有必要非要和坚守别墅的这百余人争夺那有限的资源。

    借着何商、龙涛等人准备随车物质的时候，许默凭借着“恶魔感应”的指引，将游荡在整个小区内的所有幻境生物都清理了一遍，也算是为坚守在这里的百余名同学尽临行前的最后一份力。

第242章 华夏境内

    第242章 华夏境内

    不管怎么说，许默始终是救了这些人的性命，因此在许默等人的两辆车即将离开时，别墅内的百余名学生自发的聚集在庭院内为其送行。

    隔着被加固的铁艺围墙，别墅内外的两组人都在对方的眼中看出了同情和惋惜，或许在他们的心中，已经认定了对方选择的会是一条必死之路。

    这不是什么大军出征，本就不需要有人壮行，许默本想就这样低调的直接离开，不想却在正式出发前被徐碧琳单独叫到了后院的清静处。

    “徐碧琳，你单独把我叫到这里，有什么事吗？”

    尽管此刻许默早已对徐碧琳放下了那段朦胧的好感，但此刻与其独处一处，不由得又让他想起了曾经在学校时的那段美好时光，对于徐碧琳此刻留下来的选择不免遗憾不已。

    “那叫末日碎片的东西……可以给我几枚吗？我……我不想成为别人的累赘。”徐碧琳略微犹豫了一下，轻咬嘴唇道。

    许默之所以不向那百余名学生大规模的发放末日碎片，其主要原因还是因为这些人的人品参差不齐，贸然发放末日碎片这种比枪支威力更大的大杀器，容易导致管理的不易。不过对于徐碧琳的品性，他却比谁都要了解，因此没有任何犹豫的便从空间指环中挑出大约二十几枚末日碎片放在了徐碧琳的手上，并尽可能简单明了的为其讲解了各色末日碎片的特性和用途。

    “这些碎片足够你自保了，不过现在的形势不比以前，任何事情都有可能发生，所以我建议你强化后最好不要显露出来，这样关键时刻或许可以起很大作用……另外，我希望你也可以提醒欧阳宁一下，现在我们面临的是一场空前的灾难，太过***只会束缚住自己的手脚。”

    “谢谢，我会记住你的话的。”徐碧琳将末日碎片贴身收好，再次犹豫道：“许默，其实……我一直隐瞒了你一件事……”

    “我知道，你是宁柠的表妹。”

    徐碧琳话一出口，许默就已经猜到她要向自己坦白什么了，毕竟除了这件事以外，他们两人之间并没有什么可以称得上是秘密的事。

    许默的平静让徐碧琳略感吃惊，迟疑了一下道：“你不怪我一直欺骗你？你不想知道我为什么要骗你说不认识宁柠吗？”

    忽然提及宁柠，面前徐碧琳那张秀美的面庞恍惚间和许默心中那个已经开始有些模糊的面容逐渐重合，但随即却又被林亦静的娇美面容所取代。

    “有些事既然已经过去，那就让它永远的成为过去吧！就像，我也曾经……”

    就在这时，后院的拐角忽然跑来一名男生，原来是何商等人已经做好了出发的准备，正在派人四处寻找他。

    “你曾经什么？”见许默要走，忍不住心中好奇的徐碧琳急忙抓紧时间追问道。

    “不……没什么了。”

    许默无所谓的笑了笑，刚才情之所动，险些说出自己曾经暗恋过徐碧琳这个秘密，但如今气氛散了，再说这种话就未免太过突兀了。

    京城，“星宿”特战队总部。

    此刻已经是幻境生物冲击现世的第三天了，但值得庆幸的是，或许是老天也不忍看到华夏国人口最密集的城市生灵涂炭，京城范围内的两处末日幻境均没有任何异常反应，再加上相关部门有意识的信息***，因此此刻的京城依旧还沉醉在那大城市特有的纸醉金迷的繁华当中。

    京城的安然无恙虽然让“星宿”特战队的众人稍微松了一口气，但从全国各地不断传来的幻境生物入侵的消息却已经让“星宿”特战队的参谋班子感到焦头烂额，尽管他们已经做了最坏的准备，但接踵而来的坏消息始终不断刷新着他们的承受底线。

    “据目前各地通过战时通信线路传回的信息，全国二十几个市县都发生了幻境生物冲击现世事件，数以百万的一级幻境生物几乎将这些城市完全***，其中林吉省的平四市、宁辽省的岭铁市、鲁东省的安泰市、南河省的商山市四处地域甚至大规模的出现了二级幻境生物……除了华夏国以外，包括米国、倭国。以及欧洲各国都出现了规模大小不等的幻境生物冲击事件。”

    “星宿”特战部队的会议室中，一名军官正对着投影仪所播放的画面为在场的众人讲解着目前由各地所传来的有关这场末日灾难的信息，会议室内鸦雀无声，一股沉重得几乎快要凝结的气氛在每个人的心头环绕。

    这不是普通的灾难，而是完完全全的末日之灾，或许以目前整个“星宿”特战部队的战力可以勉强压制下去，但谁敢保证不会有第二次，甚至是第三次这样的大规模灾难发生？

    无力感……恐怕在场的众多军方官员，谁也没有想到过自己会有一天也能感觉到这种发自心底的无力感，哪怕是曾经面对号称国力最强的米***方的一再挑衅都未曾有过的感觉，他们却终于在一群连初级智慧都没有的异空间生物身上感受到了。

    待资料讲解完毕，整个会议室内再次亮起灯光，“星宿”特战队的最高长官黄文豪轻咳一声，敲了敲桌子沉声询问道：“眼下华夏国内的被幻境生物入侵的城市比我们预想中的多了足有两倍，其被困人数初步估计已经达到了五千万之多，目前死难者恐怕也要超过百万……可以说，这是我们华夏国建国以来所面临的最大灾难！

    尽管天灾不可避免，但中央方面还是命令我们，要尽快拿出一个稳妥的方案来，力求将这次事件的损失和影响降到最低，不过前提还是建立在必须保证京城等几个主要城市安全的基础上的。

    这次中央方面可是给我们‘星宿’特战队出了一个大难题啊！现在大家有什么好的建议，不妨说说吧！”

    黄文豪话一出口，会议室内的众人略微有些骚动，但华夏军人良好的纪律性还是令他们很快安静下来。

第243章 以战养战

    第243章 以战养战

    其实这些军人的异常反应也完全可以理解，毕竟“星宿”战队就那么千把个人，还要护卫京城的安全，又要随时关注国内几大主要城市的动向，人手已经相形见绌。如今在这基础上还要在加上二十几个遭到幻境生物入侵的城市，哪怕就是整个“星宿”特战队的成员人人都会***术也不够啊！

    巧妇难为无米之炊，这就是此刻整个“星宿”特战部队所面临的最大难题。

    “中央方面的意思，到底是要我们降低这次幻境生物冲击现世所带来的损失呢？还是影响呢？”

    一名戴眼镜的军官率先开口打破了会议室内那落针可闻的寂静，此人名为白聪，任职参谋部多年，可以说是黄文豪手下的第一智囊。

    “这两者有什么不同吗？为什么要分开来看？”部分年轻军官很难明白这大局方面的众多牵扯，不由得出言发问。

    “这两者当然不同！这直接关系到我们任务执行时的难度！”白聪习惯性的扶了一下那款式可以说有些复古的宽边黑框眼镜，嘴角泛起一丝不屑的微笑，“如果中央方面看重的是这次灾难所带来的损失，那么我们所面临的就将是一个几乎不可能完成的任务。损失一般包括财物和人员两个方面，以我们特战队目前的实力，还不足以同时开辟二十几个战场，更何况还要保留一部分人员随时待命。但如果中央方面看中的是这次灾难所带来的影响，那么以我们目前所掌握的力量，倒是还有一线挽回的机会……”

    “哦……白参谋，你说说看！”见白聪似乎胸有成竹，焦虑的黄文豪多少有了些底气。

    白聪点点头，郑重的起身道：“所谓影响，是建立在人心所向基础之上的，既然以我们目前的能力，没有可以对这些城市的幸存者进行大规模的救援行动，那么压制这次事件的信息越久，对我们军方，以及中央方面的***也就越不利。

    所以，反正有全世界这么多国家一起背黑锅，倒不如我们军方先一步承认在这次灾难前预测失误，再动用媒体大肆渲染这次灾难的全球性和严重性，接着分派一些普通部队前往各城市协同当地政府进行灾民的转移工作。

    或许最后能顺利救出的灾民数量微乎其微，但哪怕只能救出一人，这次的行动目的也就达到了！”

    不得不承认，白聪所提出的象征性救援计划虽然就大局而言于事无补，但其带来的***意义和***优势却正是此刻军方所急需的。

    至于幸存者问题……在灾难中哪有不死人的，在大局面前有些牺牲也是不可避免的。

    不过白聪的提议也并非完美无瑕，很快便有其他参谋军官反对道：“如果按照白参谋所提的计划去行动，虽然可以最大限度的维持局面的稳定，但目前的最大难题是——我们如何去解决兵力不足的问题！

    在座各位都应该很清楚，基于幻境生物的特殊性，普通战斗部队是无法对其造成任何伤害的，送去救援幸存者基本就和送死没什么两样！虽然执行任务难免会有牺牲，但我想没有人希望看到无谓的牺牲出现！”

    “的确！以目前已经探知的幻境生物数量来计算，如果出动普通部队掩护幸存灾民撤退，每个城市至少要出动一万兵力，全部城市加在一起恐怕得动员华夏国近半数的陆军兵力，先不说上级有没有可能批准这一作战计划，就单是调动如此巨大的兵力，最快也要差不多一个星期的时间！我们等不起，灾区的幸存者们更等不起！如果等部队到达灾区见到的只是一座空城，这次救援行动就是个笑话了！”

    白聪无所谓的笑了一下，说道：“按照我们华夏***方的传统，有条件要上，没有条件创造条件也要上……动员普通部队的问题既然只出在对幻境生物的有效杀伤这一点上，那么只要把这个问题解决了，一切也就迎刃而解了，不是吗？”

    “你的意思是，像‘星宿’特战队一样，为这次执行任务的普通战士也进行末日碎片的强化？”

    白聪的提议让会议室内的众军官有些骇然。

    要知道，即便是在军方中，末日碎片的存在和应用也是极少数人才知道的秘密，并且获得碎片强化名额的也无一不是从军中各部队所选拔出的精英，可如今白聪却要将这一本属于极少数人的特权如大白菜一样随意下放，不得不说这个白聪不但胆大，而且甚至有些疯狂。

    “为什么不可以呢？”会议室内众人的反应似乎早在白聪的预料当中，他淡笑一下解释道：“当然，所谓的强化，并不是向我们‘星宿’特战队那样的极限强化，只要用红色碎片为这些战士增加一些体能，并每人配备一把黄色碎片武器也就够了。毕竟他们要执行的任务是掩护幸存者撤离，而并不是要他们去消灭多少幻境生物……”

    听白聪这样解释，大多数军官纷纷点头，显然也认为这是目前唯一可行的办法。

    不过还是有人提出疑议道：“即便是这样，还有一个问题摆在我们面前，我们并没有那么多的末日碎片分给其他部队。

    红色强化型碎片还好说，我们的库存还有三千枚左右，但黄色的武器型碎片，库存仅剩下了不到一千二百枚，二十发标准装备用弹匣大约六千个，即便是按照最低强化标准，也仅够武装一千名普通士兵。

    一千名士兵看似不少，但如果分散到二十多个灾区中，每个灾区也只有不到五十名士兵，用这么少的人数来掩护幸存者撤离，恐怕还是勉强了点吧？”

    “五十人当然勉强，我想五百人就应该差不多了。”

    “五百人？”在场的众人默默在心中盘算了一下，就近调动一万兵力用空军的飞机运往各地灾区，从理论上讲倒是没有太大难度，不过还是有一点让他们难以理解，“那剩余的四百五十人岂不成了炮灰？”

    “当然不会是炮灰。”白聪嘴角微微翘起，“难道你们忘了建国前我军的光荣传统——以战养战吗？”

第244章 严肃的人

    第244章 严肃的人

    七月正是一年中最热的时节，烈日当空，但凡阳光覆盖的地方，温度都高到离谱，放眼望去到处都是被升腾的热空气扭曲的景物。

    以往每到这个时候，街边公园的树荫下随处可见避暑纳凉的人群，老人坐在马扎上扇着蒲扇聊着家常，身着鲜艳夏装的孩子们在草坪上追逐玩闹……但今天，这以往再正常不过的景象确是彻底消失了，整个商山市的街道上一片死寂。

    远处的大路上快速驶来两辆汽车，其中隐约可见数名男女在其中，正是离开别墅多时的许默等人。

    如果有人一直注意就会发现，他们所开的车辆已不是刚出别墅时所开的那两辆普通SUV，而换成了两辆性能更好的军用越野车。

    至于这两辆车的来历，倒也没什么传奇的经历，只是意外从路边捡来的……反正此时此刻类似这样的无主车相当常见。

    说起来他们的运气倒算是不错，一个多小时的行程中只遇到了数拨不到百只的小型幻境生物群，其中还是大多以丧尸为主，偶尔有少量迅猛龙夹杂其中，但却没遇到更有威胁的生物，甚至连一只***食者都没有看到。

    这种规模的幻境生物群根本对这个拥有三名高等末日碎片能力者的小车队无法造成任何威胁，为了节省体力，低于五十只以下的幻境生物群，许默大多都只是放出二级生物“女暴君”去清场，因此即便经历了数次小规模的遭遇战，车内众人的精神倒还算饱满，并未显得太过疲惫。

    按了几下喇叭向后面的车子发出约定好的信号后，两辆越野车缓缓的停在了路中间。

    虽然从别墅出来仅仅不到两个小时的时间，但因为随时要提防可能出现的幻境生物群，负责开车的龙涛的精神头明显不比以前，喝了几口后面人递来的矿泉水，缓了一口气，眼角的余光却见后面的何商正要开窗，急忙高声嚷道：“喂，眼镜仔，别开车窗！”

    倒不是龙涛怕有什么幻境生物偷袭，毕竟那轻薄的车窗玻璃连板砖都防不住，就更别提那些凶猛的幻境生物，只不过因为几天的阳光暴晒，街面上被幻境生物杀害的市民尸体都开始出现了严重的腐烂情况，整个商山市到处都弥漫着一股令人作呕的尸臭味道，一行人就曾经在市中心吃过这股异味的暗亏，直到此时车厢内的那股***味道还没有散尽。

    不过龙涛这句话还是说晚了，话音未落便感到一股夏日特有的热风呼的涌进车厢，不过令人感到少许意外的是，此地外面的空气虽然依旧可以闻到那种淡淡的尸臭，但却并不难以忍受，比起市中心附近那如垃圾场般的冲天恶臭，这里的味道简直就是百花齐放的仙境，甚至有些令人心旷神怡。

    “哎？眼镜仔，可以啊！你怎么知道这里空气没味道？”龙涛转头诧异道。

    “钱多人傻，这句话果然是至理名言……”

    或许因为羡慕嫉妒恨，何商一直对龙涛这个“临时插队”的富二代队友没什么好感，一路上说话也是夹枪带棒，这也一度被许默理解为两人八字不合。

    没有理会龙涛那明显泛黑的脸色，何商一脸轻蔑的指着不远处一栋楼上的彩旗道：“有尸体才会有尸臭，这里已经接近城郊，比起市中心本就是人烟稀少的地方，再加上这里的居民大多外逃，所以被幻境生物杀死的人并不会很多……而且你看风向，此刻的风是吹向市内的，也就是说，我们是在上风处，自然也就闻不到市中心传来的尸臭了。”

    “切……”龙涛悻悻的转过头，他不得不承认何商这个眼镜宅男在分析观察力上的强项，但出于惯性又不愿就此服输，只得故意岔开话题向许默问道：“许哥，再往前一段咱们就算离开商山市城区了，可现在不管是收音机还是手机信号都不通，这事还得你来拿个主意，咱们是往哪走啊？”

    还能往哪走？当然是往安全的地方走！许默觉得何商那句“钱多人傻”的形容还真没错怪这个龙涛……不过现在的问题是，在与外界联系完全中断的情况下，没有人知道哪里是安全的地方。

    如果是灾难发生的第一天，只要逃出商山市，基本就算到了安全地带，可如今距离幻境生物冲击现世事件发生已经过了几天，天知道那些不断涌出的幻境生物已经波及到了何种范围，如果方向错了，一头扎进高等幻境生物堆里，这一队人也就彻底报销了。

    “何商，你有什么好的建议吗？”

    许默忽然想起了身旁的何商，这小子满脑子稀奇古怪的想法和资料，或许在太平世界会被看作疯子，但在这种末世降临之日，倒是可以派上很大用场。

    在欧阳宁别墅的防御战中，何商也以那出色的统筹和谋划能力证明了这一点。

    何商习惯性托了一下鼻梁上的镜框，一脸淡然道：“或许……我们可以找一家环境不错的旅店，吃着火锅，唱着歌，等着政府方面的救援到来。”

    “靠！就知道你个眼镜仔靠不住！要是等政府方面的救援，我们还费力往外跑个屁啊！直接在别墅里面待着不就好了！”

    要不是顾忌着许默还在车里，龙涛恐怕直接就和何商翻脸了。

    许默也觉得何商这话有些不靠谱了，不禁摇头道：“好了，别吵了……和尚，这说正事呢，你也别开玩笑了。”

    “开玩笑？”何商很郁闷的捏了捏鼻梁，一脸正色道：“请看我这张认真的脸，我像是一个不着调的人吗？”

    这回不禁是坐在驾驶位置上的龙涛，就连后排座上的两个女生也不约而同的点了点头。

    “呃……好吧，我承认很多人都被我那游戏风尘的外表所欺骗，但请相信我，事实上我骨子里是个很严肃的人……”

    眼见何商似乎打算为其人品进行分辩，许默还是赶紧把话题拉回来，说道：“好了，关于这个话题暂时先搁下，还是先说说你为什么有返回商山市等待救援这个奇怪想法吧！”

第245章 末日迹象

    第245章 末日迹象

    “奇怪想法？”何商不禁淡笑了一下，“其实这个想法很靠谱啊！”

    “哪里靠谱？坐困围城吗？”好不容易有打击何商的机会，龙涛明显不遗余力。

    何商似乎都懒得看龙涛，倚着真皮车座慢悠悠道：“坐困围城？城是有，可你哪只眼睛看到有围困了？城中有大量幻境生物是不假，但这些生物不是被人指挥的军队，你怎么就确定它们的目的是要围困这座城？”

    许默似乎隐约听出了些门道，但却又并不确定，反问道：“和尚，你的意思是，经过这几天游荡，城中的幻境生物主体已经开始逐渐向周边城市扩散，于是作为幻境出入口所在地的商山市就反而成为了一处相对安全的地方？”

    “我觉得……何商说的似乎有些道理。”后排的两名女生怯生生的表达了自己的看法，尽管她们的存在并不能影响这个临时团队的决定，但至少许默并不禁止这些人说话。

    被孤立的龙涛有些不甘，反问道：“你怎么就确定这些幻境生物向周边扩散了呢？难不成你有天眼？”

    “很简单，只要想想我们这一路上所遇到的那些幻境生物的群体规模就很清楚了……作为此次灾难爆发的源头，商山市只是一个点，如果幻境生物还盘踞在此处，城市内会有大量幻境生物聚集成群，但我们这一路顺利开到城边，只遭遇了数拨百只一下的小群幻境生物，难道还不能说明问题吗？”

    见许默等人都陷入沉思，何商稍停了片刻，而后继续道：“所以我个人认为，商山市内的这种反常情况，恰恰说明这次幻境生物的大部队以及其中的高等生物已经扩散到了商山市的周边区域，所以，此时此刻，这些正在经历商山市几天前遭遇的周边地区才是最危险的地带！与其逃往所谓的安全地区，倒不如先留在商山市一段时间静观其变……”

    “那不还是坐以待毙？”在确凿的事实面前，龙涛还是习惯性的挣扎了一下。

    “坐以待毙总比自寻死路强……虽然我们都是末日碎片能力者，但在这场灾难面前，能力者所掌握的力量还是太渺小了。”

    望着车窗外那个上空隐隐飘着烟雾的熟悉城市，许默心中忽然感到些许无力，在幻境生物那庞大的基数面前，他这样一个看似强大的能力者小队能做到的也仅仅只是自保而已，只能眼睁睁看着幻境生物在自己生活了近二十年的家园上肆虐却无能为力。

    实力……实力……还是实力！

    如果自己能有如那双剑少女般的强大实力，就算保护不了家园，至少也不必逃得这样狼狈了吧？

    “许哥？许哥？”见许默怔怔的望着窗外默然不语，龙涛也不敢擅自做主，试探问道：“要是真如眼镜仔说的那样？我们现在还要开车回去吗？”

    许默愣了一下，随即摇摇头，轻声道：“先找家超市收集些给养，随便找个地方吧……”

    虽然之前许默和欧阳宁等人相处还算和谐，但对这个世界变化认知的不同还是令双方发生了一定的分歧，并且有愈见增长的势头，反正已经为欧阳宁等人留下了足够他们的自保的末日碎片，许默也不想再去往肩上担那份责任了……毕竟这个世界已经不再是以前的那个世界，如果这些人还不学着靠自己生存，那么即便是死在幻境生物口中也怪不得任何人。

    “成！正好我知道一个不错的地方，那附近就有一家大型超市。”

    龙涛之前和欧阳宁等人没少发生冲突，已经完全撕破脸了，巴不得不再见那些人呢，一听许默这话立刻乐颠颠的发动了越野车，灵活的调头向市中心返回。

    正如何商分析的那样，一行人越往市中心靠拢，遇到的幻境生物反倒越少，甚至偶尔还能看到些许幻境生物尸体。看来作为末日碎片能力者，许默一行人并不算孤独。

    或许是因为市内的幻境生物数量已经大大减少，不少胆大的市民也开始三三两两的出现在街面上。这些人多以家庭为单位，出来的目的也基本都是寻找食物，毕竟这几天的幻境生物围城已经彻底耗光了他们的存粮，再不出来，就算不被幻境生物杀掉，也得被活活饿死。

    不过也有少量自认为眼光长远的人携家带口的乘车出逃，至于逃到哪里，恐怕他们自己也不清楚，只是很盲目的打算远远的离开这座怪物肆虐的城市。

    那些乘车出逃的市民倒还没什么，可那些外出寻找食物的市民却很快成为了破坏这座城市的另一个导火索。

    理由也很简单，因为幻境生物的施虐，维持整座城市物资供给的运输业也就逼迫停止了运行，没有了外界的补充，各个大小超市和粮店也就成为了众多幸存者最后的救命稻草。

    虽然一开始这些寻找食物的市民还存有一贯的法制观念，拿着钞票试图去购买食物，但毕竟被困在超市中的那些市民也不是傻子，自然知道此刻食物所代表的意义，在绝境中激发出的人类自私心态的驱动下，从内部彻底封死了进入其中的各处入口。

    当然，这一举动也彻底激怒了那些冒着生命危险外出寻找食物的幸存市民，于是各种程度激烈的群体冲突在全市近千处大小超市的门前上演了。并且随着矛盾冲突的升级，甚至开始有些人浑水摸鱼，不断发生诸如杀人***等恶性事件，一时间整座城市硝烟四起，完全陷入了比幻境生物入侵更大的混乱之中。

    虽然偶尔也能看到警察出现，但在这种情况下，执法机构基本已经失去了他们应有的作用，而且这些幸存的市民已经完全被愤怒所控制，除非是军队到来，否则恐怕没什么人能阻止得了这种事态继续恶化下去。

    尽管此时此刻还不能完全的称之为“末日”，但眼前的景象已经开始逐渐有了末日的迹象。

第246章 迅猛龙群

    第246章 迅猛龙群

    街面上混乱无比，到处可以听到各种打砸声和吼叫声，空气中弥漫着的浓重尸臭味道里面也开始逐渐有呛人的烟雾混杂其中，几欲令人窒息。

    虽然整座城市已经完全陷入失去控制的状态，但值得庆幸的是，***还仅仅只限于那些囤积着大量食物的地方，因此，许默一行的车队在行驶过程中倒是并没有遭到任何阻拦。

    不过尽管没有人为设置的障碍，但越往市中心行驶，路就越难走，不时可以见到一些因各种原因抛锚的车辆横堵在路中央，而其后停着横七竖八的车队，些许丧尸一类的幻境生物蹒跚游荡在车辆的缝隙间，但其主人却不知去向。

    面对面前那拥堵成绵延数百米的汽车长龙，不要说是越野车了，恐怕就是坦克开过来也得抓瞎，于是经过商议，许默等人选择了下车步行。

    那两辆越野车也没有被随意抛弃在路边，而是停在了附近一个不起眼的胡同里面，毕竟说不定什么时候可能还会需要用到车，未雨绸缪总归无错。

    许默、何商和龙涛三人倒还无所谓，但随行的其余三男三女因为失去车厢的依托，显得极为慌乱不安，有个胆小的女生甚至腿软得连路都走不了了，没办法最后只能将她驮在了何商召出的那只“鼠***”的上面。

    在许默灵敏的“恶魔感应”下，任何潜伏在附近的幻境生物都无所遁形，倒也没有什么被偷袭的困扰，因此一行人的行进速度倒也算得上快速。

    “哎，许哥，你有没有一种感觉，好像有很多人在盯着我们？”清除了几只游荡在路上的零星幻境生物后，龙涛忽然窜到许默身旁神秘兮兮的提醒道。

    许默意外的看了龙涛一眼，有着接近二级极限“恶魔感应”的他自然早就注意到了这一点，只不过因为都是些没有任何威胁的普通人的视线，所以才没有更多的关注，没想到从未被他太过重视的龙涛却也发现了周围的异常，看来他在感知方面倒是相当敏锐。

    许默摆摆手道：“不必介意，那都是一些幸存下来的普通市民……对了，你说的那家超市在哪里？”

    既然得到了许默的验证，龙涛倒也不再去关注这件事，指着前面道：“哦……就在前面路口转角的位置，我以前在那里买过东西，是个很不错的地方。”

    按照龙涛所指，许默等人很快便来到了那名为“家有福”的超市。

    这是一家三层楼的大型超市，背靠着几栋住宅楼，外面有个面积相当大的停车场，再往前便是一片还没有开发的荒地，视野广阔，从某种程度上来说，确实不失为一个不错的避难之地。

    因为这一路上见多了饥饿的市民砸抢超市的场景，许默本已经做好了相应的心理准备，但真正到达此地的时候，却发现这里并没有像市内的其他超市门前那样聚集着大批的人群。

    当然，并不是说这家超市被人选择性的遗忘，而是因为根本没有人敢向这里聚拢。

    因为这里聚集着大批的幻境生物，而且是清一色的迅猛龙！不下百余只！

    难怪这附近没见到有出来寻找食物的居民，有这么一群凶猛的杀手在眼皮底下，就是开来一支军队也未必能冲进超市啊。

    对于迅猛龙这种新出现的幻境生物，许默对其也相当头痛，这种不知哪冒出来的二级炮灰生物体形虽然比土狗大不了多少，但个体实力却是不容小窥，其行动速度之快，攻击之猛，都不是那一级慢悠悠的丧尸可以与之相比的。

    而且最麻烦的是，这些迅猛龙对一级的末日武器有着天然的抗性，除了二级的末日武器，一级的末日武器作用在他们身上却是要大打折扣，很难做到一击必杀。

    许默之前遇到的迅猛龙大多都是混搭在丧尸群中的小猫三两只，尽管麻烦，倒也不会对整个队伍造成过大威胁。但如今面前这确是近百只的迅猛龙，硬拼的话只怕还没有杀掉十几只，就被其他的迅猛龙一哄而上直接用数量堆死了。

    群狼战术在任何情况下都几乎是无解的！

    许默招呼众人围拢在一起，何商那如同普通家鼠一般的灰色“鼠老三”直挺挺的躺在地上，同时发动的“气息断绝”能力完全覆盖了方圆四五米左右的范围，地方虽然不大，但已经足够容纳下一行九人，使其不至于被远处的迅猛龙群所发觉。

    “靠！倒霉！这里居然有这么多的迅猛龙，看来是白来了……”毕竟这个地点是龙涛提供的，如今功亏一篑，他不禁有些沮丧。

    “如果有运气这一说，你的运气一定是负数的……”何商幸灾乐祸道。

    “那……现在怎么办？没有足够的食物是肯定不行的，要不我们原路返回去其他的超市碰碰运气？”随行的一名男生小心翼翼道。

    许默拿出望远镜仔细观察了远处的超市片刻，摇头道：“超市又不是银行，没那么结实，现在我们就算返回去，那些容易进的地方也应该基本被抢得差不多了……这里虽然被大量迅猛龙围困，但至少说明，这里面的东西还没有被人哄抢过。”

    “许哥这话虽然是不错，可问题是，我们要怎样才能进去呢？要是丧尸还无所谓，这么多的迅猛龙，以我们目前的实力，想要全灭可不是一件容易的事。”龙涛担忧道。

    “富二代的智商也就是这样了……”何商拨弄着地上如死老鼠般的“鼠老三”，嗤笑道：“为什么一定要全灭这些迅猛龙呢？我们的目的是进入这家超市，可不是玩命。”

    “靠！你亲戚被我开车撞过怎么着？干嘛处处针对我？”龙涛被何商刺激得也发飙了，“你说的才是废话，不干掉这些东西，你难道还能飞进去吗？”

    许默也不知这两人上辈子是冤家还是怎么的，但他作为多年的死党，他能看出何商早已有了主意，叫停了两人的争吵后，说道：“行了，和尚，别卖关子了，你有什么办法进入这家超市，直接说吧！”

    ***孩子在家，折腾了一天，晚上九点才开始写……去喝杯咖啡，又得熬夜干活了。

第247章 调虎离山

    第247章 调虎离山

    “很简单，调虎离山。”何商简单的用手指在面前画了一个圈，随手一挥道：“我们的最终目的是进入超市内部，所以并不需要和那些迅猛龙硬拼，只需要用一个人将这些迅猛龙暂时从超市附近引开，使其他人进入，就可以了。”

    说话间，何商还有意无意的用眼角扫了龙涛几眼，把龙涛顿时吓了一身的冷汗。

    许默愣了一下，很快便领悟到何商所说果然是最适合此刻情形的做法，而且也并不难想，只是他一直以来习惯于直接面对面的战斗，以至于思维反而变得僵化了，才没有想出这么简单的方法。

    “好了，和尚，别吓唬人了，引开迅猛龙的事我来做……”

    许默召出了许久不见的神兽“草泥马”，显然这个艰巨的任务除了他以外暂时队伍中还没有人能胜任，虽然龙涛实力一般，又是浮滑的纨绔性子，但在这种无人可用的情况下，至少也算是个勉强可堪一用的战力，当炮灰消耗掉就未免可惜了。

    再说许默也不是那种随意抛弃队友的性格，哪怕龙涛只能算是一个临时队友，但既然能在众人都不看好的情况下选择与他同行，那么许默觉得就有必要保护他的安全。

    事实上保护队友，也是在保护许默自己。

    在布置下了行动事宜后，许默跨上雪白的“草泥马”正欲催动而出，何商却突然叫停补充道：“对了，许默，一会儿你将那些迅猛龙别甩得太远，最好将它们再都引回来……”

    龙涛一听就火了：“靠，你这个眼镜仔怎么总是出馊主意，这些怪物躲还来不及呢，你把它们引回来干吗？”

    许默当然清楚何商这样嘱咐自然不会是无的放矢，略微沉思了片刻便明白了他的深意，略显迟疑道：“你的意思是，要用这些迅猛龙来堵住进出超市的通路，以防其他寻找食物的市民进入其中？可……这样做，是不是未免有些太……”

    何商的意图很明显，是要用这些迅猛龙在超市外面来构筑一道天然的防线，外面那些已经失去理智的人群虽然敢于打砸同样有人值守的地方，但却绝对没有胆量对着这百余只迅猛龙发起冲击。

    站在己方的角度上来说，这条建议的好处是显而易见的。

    有了这道天然的防线，众人便不用再担心***人群冲击所可能带来的种种危险，毕竟比起这些攻击力并不比丧尸高上太多的迅猛龙，在困境下失去理智的人类往往要比这些智商低下的迅猛龙可怕得多。

    并且有了这群“义务守卫”，一行人也就不必直接面对人群，相对也可以减轻少许心理上的愧疚感……尽管这似乎只是掩耳盗铃，但人有时候偏偏就是需要这么一块遮羞布。

    尽管谈不上是见死不救，但毕竟这也是间接的断绝了许多人的生路，许默虽然自知自己不是***外穿的超人，也无法在这种百万幻境生物施虐的情况下拯救所有人，可一贯的道德准则还是让他对这种做法相当抵触，因此一时间也有些迟疑不定。

    “我以为我就够冷血了，没想到你这个眼镜仔比我还冷血。难怪我有个朋友说，每一副眼镜的后面都隐藏着一颗罪恶的心……”

    龙涛面色古怪躲得何商远远的，他算是看出来了，何商这个看似不起眼的家伙绝对是个腹黑男，说不定什么时候就会下个套给他坑了。

    队伍中的其他几人并没有说话，既然选择了跟随许默等人出来，他们自然早就摆正了自己的位置，但从他们那略显紧张的神情中，还是可以看出他们内心确是这条建议的支持者。

    不过许默倒也并不怪他们，在这种突如其来的灾难面前，谁有愿意轻易将生存下来的机会拱手相让呢？

    这种迟疑仅仅在心头晃了一下便被坚定的眼神所取代，经过数次生死考验的许默自然知道，即便是救人也要建立在对局面完全控制的情况下，盲目的大量拯救只会到头来害死所有人，想要获得，就要先学会舍弃。

    “好吧，我会尽量将这些迅猛龙都引回来……”许默做了一个深呼吸，神情转而冷静道：“刚才从望远镜里面看，这家‘家有福’超市的入口已经被完全封堵，一楼卷闸门的破损处似乎有木板一类的颜色露出，而且二楼的窗户里面似乎有人影晃动，现在里面应该困有一定数量的幸存者……一会我将迅猛龙引开后，你们尽快想办法从二楼的窗户进入，如无必要，尽可能不要和里面的幸存者发生冲突，有什么问题尽可能等我回来再说。”

    附近不远处的电线杆上就竖着一架似乎是修理电路时留下来的梯子，只要可以将下方的迅猛龙引开，借此攀爬上超市二楼并不是一件难事，而且队伍中还有着何商和龙涛两名末日碎片能力者，安全问题也可以得到保证，因此众人倒也没怎么犹豫便纷纷答应下来。

    “好了，你们小心！我去了！”

    随着一声暴喝，身下的“草泥马”如离弦之箭般飞速冲出了“气息断绝”的能力范围，眨眼间便奔出了近百米，在众人的视线中只留下了一个指甲大小的白点，可谓是一骑绝尘。

    “我靠！神兽啊！我说许哥怎么这么牛，原来是有神兽罩着……”

    龙涛还是第一次见到许默的坐骑，顿时被雷得不轻，转过头来再看看坐在如家猪般圆滚滚“鼠***”身上打PSP的何商，忽然觉得自己似乎有些落伍了。

    许默可没有后面两人那样悠闲，沿着大路冲出百余米进入迅猛龙的视线范围后，立刻被这百余只土狗般大小的远古杀手发现，顿时发出一片鸟鸣似的吼叫，如见到猎物的狼群般迈开那粗壮的双腿蜂拥扑来，速度之快丝毫不逊于地球上已知的任何生物。

    许默已经不是第一次遭遇这种大蜥蜴般的幻境生物，对其速度和行为模式也算得上是相当了解。

第248章 以身为饵

    第248章 以身为饵

    这种迅猛龙的体长一般在一米五左右，后肢非常发达，擅长奔跑和弹跳，垂直跃起高度最高能达到一米五左右，最擅长的便是短途***加跳跃飞扑攻击。而且因为体形矮小，隐蔽性极好，如果没有类似“恶魔感应”这样的特殊感知，单凭肉眼去搜寻很容易着这些鬼祟生物的道。

    当然，这种生物的也并不是完美无缺，相比他们那出色的机动力和隐蔽性，他们的攻击力并不高，否则也不可能出现围了三四天还攻不破一道超市卷闸门的可笑情况。

    在这一点上，这些迅猛龙甚至还不如比它们低上一级的炮灰丧尸。

    不过虽然没什么像样的攻坚能力，但这些皮糙肉厚的爬行动物却非常好的继承了它们投影原型的行为模式，那就是——合作围猎。

    但不知是出于本能还是智慧，这些迅猛龙在群体合作方面倒是显得相当有天份。它们并不像丧尸那样只知道跟随着目标傻乎乎的追赶，而是每次在发动攻击的时候，都会如同有指挥一般的主动分成几队，有负责驱赶猎物的，有负责收拢队形的，有负责迂回包抄的，完全是一个相当严密的作战体系。

    面对三五只迅猛龙时还很难体会到这种原始阵形所带来的压力，但一旦迅猛龙到达一定数量，其战斗力却会随着这种合作围猎模式而成倍的增长，只有身处其中才会完全体会到那种如同群狼环伺的巨大压迫感，甚至比数千丧尸围城都有过之而无不及。

    许默深知在未发动“神兽模式”以前，自己身下的“草泥马”的速度也只比这些迅猛龙高上一线，绝对不能太过深入，否则让这些家伙一旦形成合围的趋势，就算“草泥马”真的变成神兽也出不来了，因此仅仅只是利用那有限的速度优势，在迅猛龙群的外围如蜻蜓点水般的沾了一下边，随即调转方向催动“草泥马”撒丫子就跑。

    其实许默一直也搞不明白一件事，为什么幻境生物明明并不需要进食就可以生存，但却依旧有着捕杀猎物的本能，而且有时甚至还会出现同类间的厮杀。

    但有一点倒是可以确定，既然这些生物不是因为饥饿捕食，那么也绝不会因为任何理由停止对人类的猎捕。

    似乎杀戮，就是它们生存的意义。

    不过形势的紧迫并不允许许默对此问题进行更深层次的思考，身下白色的“草泥马”四蹄在地面上撅起一团团淡薄的灰土，在离心力的作用下几乎是四十五度贴着地面绕了一个漂亮的U型弯，再次拉开了与身后那密密麻麻迅猛龙群之间的距离。

    那些迅猛龙似乎也没想到这骑着一个人的白色四蹄生物如此难缠，在用叫声进行了某种交流后，再次分出一部分迅猛龙加入了追捕许默的行列。

    就这样经过惊险的几次穿插，许默的身后已经跟了不下五六十只迅猛龙，但或许是觉得这些数量已经足够应付，剩余的几十只迅猛龙居然再也不理会那被许默带得如跑马场般的战场，悠闲的踱着步子继续游走在超市的外围，丝毫不见离开的迹象。

    因为要引着那些迅猛龙，“草泥马”也根本不可能开启超高速的“神兽模式”，速度根本提不上来的许默被身后那一大群亮着白森森大牙的迅猛龙追得是险象环生，几次都差点一头撞进迅猛龙布下的包围圈中，完全是凭着“恶魔感应”那近乎于预判的直觉才险险躲过，但随着场内迅猛龙的不断调整队形，其中的漏洞也开始越来越小，形势岌岌可危。

    眼见再这么拖下去就要陷在里面，许默干脆直接召出那二级的“乌兹冲锋枪”，回身对准超市周围悠闲踱步的迅猛龙群就是一梭子，三十二发二级强度的能量弹如同雨点般落入其中，在毫无准备的迅猛龙群中爆出一片绚烂的血花，当场撂倒了七八只迅猛龙。

    许默这一举动可是捅了马蜂窝，被彻底激怒的迅猛龙再也不顾围攻超市，全员调头加入了追杀许默的战团。

    眼见所有迅猛龙的注意力都被吸引，许默立刻高举右手，向何商等人所在的方向打出了计划成功的手势，随即催动身下的“草泥马”以最快的速度沿着公路逃向相反的方向，将所有的迅猛龙带离超市的范围。

    虽然是逃跑，但许默跑得可谓是相当的拉风，尽管并不出于本意，但这一路上绝对是人挡杀人佛挡杀佛，不管是开车试图逃离的普通市民，还是成群结队试图趁火打劫的暴徒，只要一看到许默身后那浩浩荡荡的迅猛龙大军，顿时头皮都炸了，瞬间哭爹喊娘跑得精光，恨不得多生出几条腿来一齐帮忙倒腾。

    不知为什么，见此情景许默居然不合时宜的想起了以前在夜市上见到过的可以令小商小贩以同样速度四散奔逃的城管大哥们的威武英姿。

    就这样许默带着一群凶神恶煞的迅猛龙在附近的几条大路上兜了一个不大不小的圈后，立刻调转方向返回了超市。

    尽管此刻距离行动开始的时间并没有过去多久，但许默实在是不敢再继续转下去了，因为就在这么短短的几分钟时间里，他身后的迅猛龙大军已经从近百只扩大到了百余只，另外还零零星星的跟着那么几十只可以如常人般奔跑的快速丧尸，可以说这附近游荡的幻境生物全被他一个人引过来了。

    要是圈子再兜得大一点，天知道会引来多少幻境生物，到那时超市就直接从避难所变成坟墓了，里面的人一个都别想跑。

    幸好何商、龙涛等人行动倒还算是迅速，待许默如同将军般引领着更加雄壮的“兵马”回返超市时，正看到队伍中的最后一人沿着长梯爬进二楼的窗户，时间赶得刚刚好，再早一点恐怕就又要丢下一条人命。

    “快！许默，快上来！”

第249章 进入超市

    第249章 进入超市

    阳台上方的窗口中，随行的几名男生手扶梯子的上端，焦急的喊着许默的名字，在他们的身旁，何商和龙涛二人手持手枪居高临下不断向许默身后那紧追不舍的迅猛龙大军喷吐着密集的能量弹。

    因为等级抗性的关系，对丧尸之类一级幻境生物完全可以一击毙命的手枪对迅猛龙造成的伤害实在有限，如果不是侥幸打中眼部、大腿关节一类的要害部位，很难对这些皮糙肉厚的家伙起到什么作用。

    因此尽管看上去乒乒乓乓打得热闹，但真正被打死的迅猛龙却寥寥无几。

    不过这种程度的攻击作为掩护还是足够了，迅猛龙又不是大象，只有土狗大小的它们本身可没有多大的重量，即便能量弹无法射穿它们粗糙厚实的外皮，但附带的巨大冲击力却也不是它们那还不到百斤的体重可以对抗的，狂风暴雨般的能量弹攻击顿时将这些迅猛龙前冲的势头打得一滞。

    借此机会，许默总算和身后那穷追不舍的远古杀手们拉开了一定的距离，借着前冲的势头从“草泥马”上飞身而起，如同一只灵活的猿猴般直接落在了梯子的中段。

    惯性带来的冲力险些令整张梯子弹飞出去，窗口处的两名男生急忙抓紧了梯子的上端。

    “快！快点爬上来！那些恐龙追上来了！”

    许默何尝不想快些，但爬梯子可不比跑步，就算爆种子也不可能爆出百米十秒来。

    就在这时，后方的迅猛龙已经有少量冲到近前，见许默沿梯子攀爬，居然也照样学样，跃上梯子紧跟其后爬了上来，其灵巧程度甚至比许默还要强上几分。

    许默可不想被莫名其妙的咬了屁股，腾出一只手来召出USP手枪回身就是几枪，梯子上根本没有躲闪的空间，身后正在专心致志向上爬的两三只迅猛龙如同下饺子一般扑通扑通的沿着梯子翻滚了下去。

    就当所有人都为许默的即将脱险松了一口气时，突然下方传来一声奇怪的碎裂声，紧接着梯子突然缓缓的向一侧歪去，连带上端的许默倒向了下方的迅猛龙群。

    “见鬼！这些迅猛龙在破坏梯子！”

    这架梯子只是由两根手臂粗细的大毛竹捆成，想要破坏也并不是什么难事，只是谁也没想到这些迅猛龙会聪明到这种程度，居然能在这么短的时间内想出如此巧妙的对策。

    百余只迅猛龙此刻已经全部追上来，密密麻麻的围聚在下方昂着那丑陋的头颅，虎视眈眈的盯着梯子上方缓缓倒下的许默，不少性急的迅猛龙已经开始迫不及待的纷纷向上跃起，试图抢先一步品尝美味的血肉。

    眼见距离二楼的窗口已经越来越远，许默一记“零爆”拍下了梯子上的一节横梁，对准二楼敞开的窗口抛过去。

    “何商，接住！”

    何商虽然不清楚许默扔过一节竹筒做什么，但还是下意识的接在手中，而就在他抓住竹筒的一刹那，眼前瞬间一花，许默的整个人已经出现在他的面前，立刻将没有任何心理准备的何商压趴在地上。

    而那节竹筒却重新出现在了窗外，连同那断腿的梯子一起落在了下方的迅猛龙群中。

    这就是许默那“瞬闪”的二级连锁能力“坐标替换”，可以瞬间将之前设定为坐标的某件物体与自身交换位置。

    虽然使用起来不如“瞬闪”那样方便，但却有着“瞬闪”无法比拟的精准移动性，并且也没有视觉定位上的***，基本不会像“瞬闪”那样有时在关键时刻掉链子。

    以迅猛龙的智商，显然是搞不懂眼看到嘴的猎物是如何飞了的，但不甘被如此戏耍的百余只迅猛龙重新将这座超市前前后后围了个严实，不时用牙齿和爪子将一楼门窗上的金属卷帘门挠得哗哗作响，咧着大嘴不断向上方的许默等人示威。

    不过它们此刻能做的也仅仅只有示威而已。

    “呼！总算安全了！”

    刚才那惊险的一幕几乎让所有人都将心提到了嗓子眼，现在想起来都是一阵后怕，毕竟许默是整个队伍的战斗力保证，如果就此遭遇不测，那么这座超市只怕就是他们最后的墓地了。

    就在众人为成功进入超市内部感到庆幸时，二楼的楼梯处忽然传来一片乱糟糟的脚步声。

    很快十几人出现在了二楼的楼梯间门口，显然他们都是听到了二楼的枪声才赶来查看的。

    这十几人均是青壮年男子，从服饰上看其中的成员构成称得上是五花八门，有保安、清洁工、文职人员，甚至还有农民工。

    看样子这应该是这家超市在灾难发生后临时组织起来的护卫队一类组织，尽管人数虽然不少，但卖相却着实不怎么样，一个个提的不是球棒就是菜刀，配上那乱七八糟的队列，完全是一群乌合之众。要是每人嘴里能叼上一根烟，甚至像是一群准备出去砍人的古惑仔。

    不过也可以理解，毕竟这里是超市不是警察局，能用这么复杂的人员构成和简陋的武器装备，临时组成这样一支队伍，也算是相当不错了。

    队伍前方一名身穿保安制服的中年男子见许默等人年纪似乎不大，又是学生模样，眼中原本的警惕不由得放下了少许，但依旧疑惑道：“你们是什么人？外面那么多的怪物，你们是怎么进来的？”

    “我们都是一个班上的同学，高考成绩公布后大伙本来想搞个聚会，结果饭刚吃到一半，就被怪物给围了……”龙涛这小子倒也机灵，将己方一行人的来历编得是半真半假，听上去倒是相当令人同情，“外面已经彻底乱了，一路上所有存放食物的地方都被人给抢了，我们这才冒险到这来，希望可以这里避一避，等着政府方面的救援过来。”

    “哦……原来是这样。”那名身穿保安制服的中年男子倒也没怀疑，毕竟所有在超市中的避难者基本都是这种经历，于是点点头道：“让你们进来避难不是不可以，不过我们这里不养闲人，男人必须加入超市护卫队轮值，女人也要做一些力所能及的事情，你们明白吗？”

第250章 入场冲突

    第250章 入场冲突

    “这个没问题，现在大家同舟共济，有力出力嘛！这个我们懂的。”

    对方的要求并不过分，即便他们不说，许默等人也不可能完全放心的将超市的守卫工作交给这些连幻境生物来历都不清楚的普通人，在这一点上也没有产生任何分歧便答应下来。

    “另外还有一件事。”见许默等人没有异议，保安制服男子的视线紧接着落在何商和龙涛两人手中的枪上，“请把你们手中的枪支都交出来，卖场里面很安全，不需要这种危险品。”

    谁也没想到对方会忽然提出这样的条件，这件事情说起来可大可小，但龙涛和何商两人也不敢擅自做主，不约而同的看向了身旁的许默。

    “安全？如果安全的话，你们手里还拿着那些累赘干什么？”

    许默冷笑一声，在这种需要众人同心协力共渡难关的情况下，最先想的不是如何利用好手上的人力资源，使其发挥最大作用，反而却先将威力最大的武器抓在自己手里，看来这名保安制服男子的权力欲很重啊。

    见许默的态度不是很合作，保安制服男子悄然的向身旁同伙打了个手势，十几名手持菜刀球棒的男子迅速散开，不动声色的包围了许默等九人。

    虽然在外面见识过了不少幻境生物，但面对着明晃晃的利刃，随行的几名女生还是忍不住吓得尖叫起来。

    见许默等人中开始有人露怯，保安制服男子的语气更加强硬了几分，甚至隐隐露出了少许得意的神情。

    “给你们一分钟的时间……你们可要考虑清楚，虽然你们有两把枪，但在这么小的地方，你们有信心能同时打倒我们这么多人吗？”

    “靠！你丫嚣张个屁！老子就是不用枪，也能把你们这些杂碎打得满地找牙信不信？”

    龙涛顿时不干了，作为一个资深富二代，从来都只有他嚣张，哪受得了别人在他面前得瑟，撸起袖子就要往前冲。

    “停手！龙涛！把枪给他！”许默抬手挡在龙涛身前，沉声道。

    龙涛难以置信的瞪着眼睛，诧异道：“不是吧？许哥？难道你看不出来，这小子明显存心不良啊？……他算老几啊！凭什么要下咱们的枪？再说就凭这些人，又有什么本事下咱们的枪？惹恼了老子，全都从窗户扔下去喂恐龙！”

    “把枪给他们！”

    见许默态度坚定，龙涛也不再争执，不甘心的将手中的枪用力抛了过去，何商也神情无所谓的跟着照办，只是随后颇有深意的看了许默几眼。

    拿到两支手枪后，保安制服男子下意识的松了一口气。

    原本他还担心会和许默等人发生冲突，虽然他们人多势众，但如果真拼起来，想要下许默等人的枪也要付出相当的代价，他手下看似人数不少，不过真正可以放心使用的却没几个，大多都是跟在后面打酱油的，仗着人多欺负欺负老弱还行，要是打起硬仗来根本指望不上。

    既然许默表现得相当合作，制服男子倒也没为难他们，简单的检查了一下他们的随身物品后，就让手下让开道路放他们进入了超市的卖场。

    “靠！真是憋屈！许哥，你刚才为什么不让我出手废了那群杂碎？这些人明显是在欺负咱们人少嘛！瞎了他们的狗眼……”

    龙涛始终还是对刚才许默阻止他出手的事情耿耿于怀，要不是前方还有几名保安制服男子的手下带路，恐怕早就直接骂开了。

    何商如同看白痴般的用余光扫了龙涛一眼，皮笑肉不笑的哼哼了两声，以示对其智商的鄙视，这种诡异的表示方法顿时让龙涛有些抓狂。

    “眼镜仔，你什么意思？”

    “啊……刚才我只是表示了一下感慨，我终于亲眼见识到了什么叫做脑残无下限。”何商根本不理会龙涛投来的杀人目光，一边玩弄着手中的PSP，一边自顾自的说道：“把这些人打倒虽然简单，但这里毕竟不是只有这些人，其他的幸存者和这些人是什么关系你搞清楚了吗？我们的目的是进来避难，很大程度上还要依靠其他幸存者的扶持才能在这里坚守待援，如果一开始就把关系搞僵了，虽然不至于被威胁到性命，但对方随便搞些小动作就够麻烦了……再说只是两把手枪而已，每天就自动恢复那么一点子弹，难道还怕他们因此变成超人吗？”

    “哼……反正依着我，才不会让人骑在头上拉屎。”

    两人的对话声音虽小，但却一字不漏的落在了许默的耳中。

    说实话，许默的想法倒是没有何商那样复杂，只是单纯的不想和这些人起冲突而已，毕竟这些人虽然对己方称不上是善意，但却也并没有表现出过多的敌意或是排斥，也没必要因为两把手枪就与之发生冲突。

    反正一级碎片在“空间指环”中多得是，甚至想要更多也随时可以从外面的幻境生物身上爆出来，可城市中的活人已经不多了，死一个就少一个，爹生娘养都不容易，只要无大错也就睁一眼闭一眼吧。

    正如何商所说，多那两支枪也不可能将他们立刻变成超人。

    跟随着带路者一路走进二楼的卖场，许默注意到通往下方的滚梯已经被大量购物手推车完全封堵，手推车之间用粗铁丝乱七八糟的捆绑在一起，远远看上去十分壮观。而通往下方的放火通道暂时还没有被封堵，不过隐约可以看到不少方方正正的家电纸箱整齐的堆在楼梯的转角，显然也为退守二楼做足了准备。

    单凭这两道防线，只要不出现***食者或暴君一类的高等幻境生物，这座超市完全可以称得上是固若金汤，看来在防守方面倒并不怎么需要重新布置。

    从一旁的指示牌上看，整个二楼卖场是经营服装鞋帽、儿童玩具，以及各种生活用品的，不过此刻内部的购物布局已经被彻底改动，货架一类用不上的东西都被堆在了四周，中间清出的空地上成排的铺着五颜六色的被褥，近百名男女老幼席地而坐，除了几个人无聊的围在一起打着扑克外，大多数人都神情焦虑的望着头顶上方那没有任何画面的液晶电视，显然是在期待政府方面救援的消息尽快传来。

第251章 蓄意报复

    第251章 蓄意报复

    大概是灾难发生后第一次见到从外面来的新面孔，场内的近百人顿时有些骚动，但在领路人的喝斥下很快安静了下去，但依旧充满期待的望着许默等人。

    毕竟他们已经被困在超市中好多天了，对外界的变化完全是一无所知，无论是好消息还是坏消息，对他们来说总比好过没有消息。

    “男的在东边，女的在西边，白天的时候可以在这个区域内随意走动，但晚上必须回到自己的位置上睡觉……”带路的男子为许默等人简单讲了一下这里的规矩，随后随手向角落里那些堆积成山的货物一指道：“被褥、凉席、蚊帐、花露水一类的东西你们可以去相应的区域自己找，过一会儿会有人来为你们进行身份登记，然后再根据你们的个人情况进行相应的任务安排……不过看你们都是学生，估计也不可能做什么技术工种，应该是巡逻值班的面比较大。”

    龙涛四下打量了一圈，忽然向带路男子问道：“那食物呢？我们要是渴了饿了，去哪里找食物？”

    难得龙涛这次终于问到了点子上，在这种与外界断绝联系的情况下，生活物资有没有倒还都可以忍受，而食物和饮水才是生存的关键。

    “急什么？到了吃饭的时候自然会给你们发吃的东西！”

    带路男子不耐烦的回了龙涛一句，随后转身离开二楼卖场去向保安制服男子复命了。

    带路男子离开后，许默等人立刻被卖场内早已蠢蠢欲动的男女老少围在了中间，七嘴八舌的向他们询问着此刻外面的情况。

    “老弟，外面的那些怪物有没有退走？”

    “我刚才听到似乎有枪声，是不是国家出动部队来救我们了？”

    “外面现在到底安全不安全？我想回家去看看，我的老婆孩子还都在家呢……”

    对于这些幸存市民的发问，许默只是做了一些相当含糊的回答，毕竟如实的将外面的惨状告知这些人只会加重他们的恐慌，他可不想看到这个难得的避难所因为他的几句话乱起来。

    许默那些没有什么实质内容的回答显然并不能让这些急切盼望了解外界信息的幸存者满意，见从许默这里问不到任何有用的消息，这些幸存者又转而将注意力投向了龙涛、何商等其他八人。

    遗憾的是，这些幸存者并不清楚许默在这个小队伍中的地位，他不开口，谁也不可能向幸存者们透露半句外界的状况。

    在以各种方式询问无果后，失望却又无可奈何的幸存者们也就纷纷散去了，许默等人的耳根总算是清静下来。

    在卖场内转了一圈抱回了被褥枕头等生活必需品后，许默与何商、龙涛等几名男生在卖场中心偏东的地方打起了一排地铺，终于算是在这里安顿下来。

    正如刚才那个带路男子所说，在众人安顿好不久后，一名带着眼镜的消瘦青年捧着一个大号的硬皮笔记本来为几人做了信息登记，并相当详细的询问了几人的职业和特长。

    而在得知几人都是学生，没任何有用的特长后，这名消瘦青年将他们编入了值夜班的超市护卫队当中，并且恰好是最难熬的后半夜那一班。

    虽然不知道这种安排是否出于那名明显是这里领头人的保安制服男子的授意，但许默并没有表现出任何的不满，相当平静的接受了这个任务安排，龙涛和何商等人也没提出任何异议，这种淡定的态度倒是让那名负责登记的消瘦青年颇感意外。

    消瘦青年离开后，何商掏出PSP开始了一如既往的通关历程，无事可做的龙涛拉起其他三名男生玩起了斗地主，许默仰面躺在略显坚硬的地铺上望着天花板正发呆，默默的盘算着下一步的打算。

    忽然一直躺在身旁地铺的一名青年向这边凑了过来，将一根烟递到许默面前，友好道：“嗨，哥们儿，抽一根？”

    “不了，谢谢。”许默摆摆手，礼貌的向对方笑了笑。

    这名青年也没再劝，将烟叼在嘴里掏出打火机点燃，美美的吸了一口，笑着自我介绍道：“我叫古东，今年二十六，原来在一家软件公司做程序员，后来辞职了，现在算是无业游民……哥们你呢？”

    “许默，十八岁，今年刚刚高中毕业。”

    这个叫古东的青年相貌普通，一身年轻人中最为典型的白T恤加蓝色牛仔裤打扮，完全是扔在人堆里就找不出来的那种类型。不过此人看上去人不错，索性无事可做，许默倒是不介意和他聊聊，打发时间的同时或许还能获得些有用的信息。

    或许是之前一直没什么人和他说话，许默的回应显然令这个古东相当高兴，干脆直接坐到了许默的地铺对面，盘着腿兴高采烈的和许默聊了起来。

    “刚刚高中毕业？那应该是已经考上大学了吧？大学可是个好地方，想当初我和我的女朋友就是在入学报道时候认识的，后来毕业了，她跟我一起到了商山，说好一起打拼，赚钱结婚建立自己的小家……可惜钱没赚到，女朋友倒是跟一个富二代跑了。”

    “呃……深感同情，不过……”

    “不过为什么我看起来一点都不伤心，是吗？”古东似乎对类似场景经历得多了，一语道破了许默心中所想，无所谓笑道：“全世界又不是只有我一个人失恋，我一个大老爷们儿，难道还要因为这点事搞得寻死觅活的吗？再说了，女朋友跟一个开宝马的富二代跑了总比跟一个骑自行车的穷鬼跑了要相对容易让人接受吧？要真是后者，我才会郁闷到想要自杀的……”

    “呃……的确……”

    虽然许默总觉得古东的这个逻辑似乎有哪里不太对劲，但仔细想想似乎又真的挑不出什么毛病来，或许只能理解为他的心理素质实在是太好了。

    见许默似乎对他风花雪月的事情并不是很感兴趣，古东倒也不再提这些事情，向卖场的出入口处看了一眼，低声道：“刚才我听到，你们几个被安排到了最辛苦的后半夜值班，你们是不是进来的时候得罪人了？”

第252章 警告古东

    第252章 警告古东

    许默不置可否的笑了笑，算是对此默认，随口询问道：“我刚来对这里不是很清楚，有什么需要注意的吗？”

    1“听话？听谁的话？那些超市护卫队？”

    “是的，不过准确说起来，是听刘新明的话……就是那个三十多岁，一身保安制服的人。”古东坐直身体，用眼神隐蔽的向许默指示着刘新明的位置，语气颇为无奈道：“此人原本是这里的保安队长，身手相当不错，也挺有领导能力的，在这次灾难刚发生的时候，就是他组织人封堵了各处入口，才令在场这些人存活了下来。而后又在原本超市保安队伍的基础上组织了护卫队，并将超市一楼的食品全部搬到了三楼，按时发放避免哄抢和浪费……”

    “这么说，这个人救了这了所有人，应该很受爱戴啊？可看起来你对他似乎很不满？”

    不仅仅是面前的这个古东，其实许默从一进来时就注意到，卖场内的气氛有些古怪，场内的幸存者们看那些保护他们的超市护卫队的眼神中居然有着一丝恐惧，相当令人费解。

    “理论上应该是这样的，而且事实上，早在昨天傍晚之前，也确实是这样。”古东在地上按灭了烟头，视线不经意的望向头顶的天花板，双眼有些迷茫，轻叹一声道：“灾难刚发生的那几天，刘新明带领着超市护卫队将这里的安全和秩序管理得井井有条，食物也准时足量的发放，还时常安抚大家……不过后来，或许是感觉获救没有希望，刘新明便逐渐撕下了他那伪善的面具，从昨天起便以食物储量不足为借口，只给这里的人每人发了两包泡面作为一天的食物。

    我以前经常光顾这家超市，虽然没进去过这里的仓库，但仅凭货架上的食物，也至少够这里的所有人吃上一个多月，怎么可能说没就没有了？很明显刘新明是在睁眼说瞎话，他是在为他自己囤积食物。

    因为食物供应的减少，这里有几个年轻人试图去三楼找刘新明评理，却被刘新明指使他这几天培养出的亲信狠狠的打了一顿，其中一人因为伤势太重没挺过去，今天一早尸体便被护卫队顺着窗户扔到了外面。

    这不，今天直到现在也只有一包快过期的饼干，这点东西哪够我这么一个大老爷们儿吃饱？为了减少点消耗，也只能在这躺着了……”

    许默这才注意到，古东的居然一直是光着脚，看来已经在地铺上躺了很久了，其他人也大多有气无力的躺在各自的位置上，除了不知忧虑为何物的小孩，整个卖场内很少有人说话和走动。

    “你为什么和我说这些？”许默可不会单纯的认为这个古东只是无聊的想随便找个人说话，他颇有深意的盯着古东，忽然反问道：“你想让我去做那个出头鸟？”

    很显然，这个古东很有心眼，在场的幸存者大多只看到了许默等人带来了外界的信息，却只有他一人注意到了许默等人隐藏得很深的实力……毕竟能突破外围重重迅猛龙包围进入超市，并与超市护卫队发生冲突却安然无恙，这样的人怎么也不可能没有些强横的保命手段。

    “呃……”被许默一眼看穿了意图的古东稍显局促，不过随即却又很快镇定下来，自嘲的笑了一下道：“别误会，其实我并不是想利用你，只是单纯的想为这里的幸存者找一个新的领头人而已。”

    对于古东的这一解释的真实性，许默并不想去深究，现在面临的是末世灾难，每个人都会尽最大能力为了生存而挣扎，只要不触及道德底线，使用任何手段倒也是无可厚非的。

    “我只是个路人，不会去做什么领头人……不过，毕竟我也是这里的一员，如果那个刘新明真的做得太过分的话，我也不会坐视不理的，你不必给我用什么计策，玩什么心眼。”

    许默的语气平淡无奇，但隐含着的警告和威压却让古东暗暗心惊，只能尴尬的陪着笑脸。

    “许默，走，陪我去一下厕所。”

    就在许默和古东两人间的气氛逐渐变得有些紧张之时，一旁的何商忽然走过来站到了许默面前。

    许默对于何商这个奇怪的邀请稍感诧异，但还未等发问便发现何商不住的向他挤着眼睛，他立刻心有所悟，赶忙随声附和，和周围的龙涛等人打了个招呼后起身与何商一同走向卖场的厕所方向。

    卖场内白天虽然允许***走动，但仅限于幸存者居住的区域，而且因为没有足够的食物供给，此刻的幸存者们大多都在各自的位置上休息，所以起身走动的许默和何商两人便显得格外扎眼，立刻便引起了卖场门口护卫队员的注意。

    很明显，那个刘新明对卖场内的幸存者们还是有所防备的，任何擅自离开二楼卖场居住区范围的人都派人进行详加盘查，不过见许默和何商只有两人，身上又没携带任何危险品，严厉的提醒禁止去三楼之后，也就放他们离开了。

    因为进出卖场要被严格盘查，幸存者们自然也不愿去给自己找不自在，如果不是实在坚持不住，也很少有人会去厕所，因此这里也成了整个超市中少有的清静之地。

    此刻二楼的厕所里面只有一名护卫队员叼着烟在解***，见许默和何商二人进来，只是随意看了几眼，随后将烟头扔进***池里，提起裤子不知哼着什么小调晃悠悠走了出去，身上明显还可以闻到一股浓重的酒气。

    “切！那么短的那个还有心情哼小曲……”何商相当鄙视的对着那名护卫队员的背影竖起了中指。

    “……”许默对于何商的发散性思维模式相当的无语，环顾四周确定再也无第三人，才压低声音问道：“和尚，你叫我出来是不是有什么事要对我说？”

    何商不置可否的神秘一笑，伸手道：“给你看一样东西。”

第253章 炮灰爆率

    第253章 炮灰爆率

    “什么东西？”

    许默稍感奇怪，以往这种时候，何商吊足胃口拿出的往往是什么限定版的动漫手办之类，最多就是十八禁那种，但他不认为何商会在这种朝不保夕的状况下还和他开这种玩笑。

    何商在怀里摸索了一阵，献宝似的掏出了一颗玻璃球般大小的圆珠子，许默知道何商不会拿对他来说已经泛滥成灾的一级碎片来显摆，仔细打量之下发现果然是一枚二级末日碎片。

    此碎片呈现出一种晶莹剔透的蓝色，很明显是一枚少见的二级智慧型碎片，看来何商这小子运气倒是相当不错。

    “二级智慧型末日碎片？哪来的？”许默好奇的拿起碎片掂了掂问道。

    “捡的。”何商向卫生间的门口扫了一眼，确认无人继续说道：“就是在你将外面那些迅猛龙引开的时候，那些被打死的迅猛龙身上爆出来的……当时龙涛那小子还想藏私，不过见我发现，倒也识趣，主动上缴了。”

    “迅猛龙爆出来的？”

    许默稍感意外，丧尸骷髅一类的一级炮灰生物身上爆碎片他倒是知道，但在他印象中，从二级碎片开始，似乎所有的碎片都出在中高级的幻境生物身上，还自从出现二级生物以来，还真没见过有哪个碎片是从低等的炮灰生物身上爆出来的。

    甚至许默曾经一度以为二级炮灰生物是不会爆出末日碎片的，但事实胜于雄辩，很显然，迅猛龙这样的二级炮灰生物也并不是一无是处，杀掉它们一样会有二级碎片可以拿，只不过从那低得可怜的爆率来看，何商能捡到这枚二级碎片完全是人品大爆发。

    不过话说回来，这小子的人品一向出奇的好。

    “既然是你捡到的，你就留着吧，反正你也没有二级强化。”

    许默将这枚二级智慧型碎片又重新还给了何商，不同于那个不保靠的龙涛，何商是此刻他身边唯一信得过的人，加强何商的实力对许默只有好处没有坏处。

    不过何商却并没有接下来，无所谓的笑笑道：“你觉得跟你我还会客气吗？虽然我也很想要二级强化，但在现在这种时候，重点强化出一个人来，要比弄出一群不上不下的万金油有用得多……等什么时候二级碎片多到用不完的时候再说我的事吧！”

    何商的话也确实是事实，毕竟这枚碎片是在迅猛龙身上爆出来的，按照末日碎片的激活规律，蓝色碎片的首次激活生物必定是爆出该碎片的生物，迅猛龙虽然为二级幻境生物，但除了速度和灵巧方面还算看得过去外，其他能力可谓是垃圾得惨不忍睹，即便激活出来也不会给何商的实力带来什么实质性的飞跃，还不如留下来作为强化其他强力碎片生物的碎片。

    死党之间自然没有什么你推我让的虚伪客套，既然何商这么说，许默也不再坚持，笑着拍拍何商的肩膀收起了那枚二级蓝色碎片。

    就碎片的事情两人随意又胡扯了几句后，何商忽然话题一转，问道：“对于那个龙涛，你究竟是怎么想的？”

    “怎么想？”许默神情有些迷茫，不是太明白何商所指。

    “或者说，你打算怎么安排他？”何商又换了一种比较容易理解的说法。

    “那个龙涛……先观察一阵再说吧。”

    事实上对于龙涛这个人，许默还是很矛盾的。一方面眼前这种幻境生物肆虐的环境下，他确实需要一些有经验且有一定实力的末日碎片能力者来共渡难关；可另一方面，之前在欧阳宁家的毕业聚会上与龙涛发生的那一段冲突事件，却多少让他有些耿耿于怀。

    倒不是说许默他放不下这段只能算是小摩擦的仇怨，只不过是以龙涛之前表现出的那种睚眦必报的纨绔二世祖性格，和此刻这种以忠心小弟自居的性格反差实在太大了，难免让人心生疑窦。

    也就是说，虽然许默看似认可了龙涛暂时加入他们这个小团体，但从本质上来说还是无法完全信任他的。

    “你原来是这样想啊，还好，我还以为你被那个富二代的马屁拍昏头了呢……”何商笑嘻嘻的锤了许默一拳，随即正色道：“这一路上我一直在观察龙涛，他这个人是典型的纨绔子弟性格，嚣张跋扈，却又欺软怕硬，没有自己的坚持和信念。这种人会因为你的实力强大而屈从于你，但在他有足够实力的情况下也会毫不顾忌的反水，即便是你可以一直保持实力上的优势，但以这种人那贪生怕死没有立场的性格，最多跟在你的后面打打顺风仗，一旦局势有任何不利，必然跑得比谁都快……所以，龙涛这个人在你确认有足够实力可以掌控他的时候可以用，但只能撑场面打酱油，绝不能重用。”

    “能撑场面打酱油就行了，谁让咱们现在无人可用呢？”

    许默无可奈何的笑了笑，他忽然想起了之前说要返回学校联系同学避难的宫小叶，也不知道她现在是否已经安全避难，如果这时候能联系到她，想必也就不用为龙涛这样的不稳定因素纠结了。

    “有人来了。”

    就在何商还想说些什么的时候，许默忽然听到卫生间外面的走廊中传来的脚步声，立刻提醒何商噤声。

    何商虽然战斗经验没有许默那样丰富，但经过速成强化的他耳里并不比许默差上多少，即便不需提醒也能听到那根本没做任何掩饰的脚步，当机立断拉下卫生间内水箱的拉绳，并将两个小隔断门摔得啪啪响，提着裤带摆出一副刚解手出来的轻松通透表情。

    片刻后卫生间的门外露出了一名手持金属棒球棍的年轻人面孔，显然是许默和何商两人的长时间不归引起了对方的怀疑，派人过来进行查看。

    “喂，你们两个怎么这么长时间？快点！”

    检查臭气熏天的厕所可不是什么好差事，对方青年显然也是个在团体中受气的小角色，左看右看也没能看出许默两人有何异常之处，只能将一肚子的火气发泄在厕所的大门上，用球棒将木质大门敲得哐哐乱响。

第254章 食物配给

    第254章 食物配给

    “靠！你们管天管地，还管得着人家拉屎放屁？老子便秘！”何商不屑的啐了一口，系上裤带大摇大摆的从青年面前走出，还不忘顺手给对方竖起个中指。

    那名青年本来就憋了一肚子的火，被何商这么挑衅险些动手，但或许是觉得一对二没什么胜算，勉强算是忍住，骂骂咧咧回了几句带有女性家人的问候后扛着棒球棒离开了。

    在这座已经完全与外界隔绝的超市内，以刘新明为首的超市护卫队事实上早已失去了最早成立它的意义，完全变成了一个带有明显***性质的武装暴徒团伙，甚至在某些方面比***更加恶劣，至少***还有一定的法制观念，但在这里，所谓的法律早就成了一个笑话。

    如果看哪个人不顺眼，这些人完全可以毫无顾忌的用各种方式将其弄死，最后只要将尸体外窗外一抛即可，反正外面有成群的幻境生物可以用来替他们背这个黑锅，即便是以后政府方面真的可以收复商山市，又有谁能指正他们的罪行？

    每个人心底都有恶念，只不过在现实社会法制和道德的大环境约束下，这种恶念很难占据人的内心，但幻境生物的入侵彻底摧毁了现有的社会环境，在求生的欲望下，任何人都很难再压制住那内心潜藏着的魔鬼……除了老人和女人那样天生的弱者，但这也并不代表他们没有恶念，只不过是受自身条件所限，没有将恶念付诸实施的资本罢了。

    不过刘新明一伙人倒还没有完全把事情做绝，除了试图反抗他们的人以外，他们倒也并没有对超市内的避难者做出什么过于恶劣的事件来，但大多数人都很清楚，那只是因为这场末日浩劫发生的时间并不久，护卫队和避难者之间还没来得及产生什么不可化解的矛盾，不过随着时间的推移，刘新明一伙人早晚会做出一系列丧心病狂的恶行来。

    矛盾冲突的关键就是食物。

    像家有福这样的大型超市，食物储备量事实上是相当可观的，除去那些需要冷藏保存的食物以外，其他各种密封食品完全足够这几百人数月的消耗，再加上经过再三加固的超市外围防线，可以说，只要不遇到难以抵御的高级幻境生物，这里的幸存者完全可以舒舒服服的一直等到政府方面的救援到来。

    可刘新明一伙人显然并没有这样的打算，或者说，他们根本不看好政府方面的救援会到来，因此在食物的配给上几乎只能勉强做到饿不死人，如果不是他们还随时需要人来补充护卫队可能出现的战斗减员，只怕连这点食物配给都会被断掉。

    数百名避难者在他们的眼中更像是一群被圈养起来的牲畜，一旦失去了利用价值，没有人会怀疑，这些避难者会被刘新明一伙人冷酷无情的放弃掉。

    这就是人性的卑劣面，即便是在曾经和平的社会也极为常见，只不过在这种末世会表现得更加赤裸裸的彻底。

    日渐偏西，不知是不是感受到夜晚的来临，窗外叫了一整日的丧尸和迅猛龙难得的渐渐安静下来，偶尔才能零星听到几声微不可闻的低吼。

    夕阳下的商山市看上去依旧如往常一样静美，但漫天淡淡的烟尘和浓重的尸臭却预示着此刻的城市再也不是那个人们休养生息的家园，而是彻底变成了一座充满了死亡的墓地和坟场。

    六点钟左右的时候，十几名超市护卫队成员从三楼的临时仓库中将卖场内数百人的晚饭分发了下来。

    所谓的晚饭，只是很简单的一包方便面外加几块散装饼干，这个分量对于一般的孩童都称不上充足，就更别提许默这样的成年人。

    就算是知道今时不比往日，但龙涛这个养尊处优的大少爷哪里吃过这么差的东西，晚餐刚发下来就忍不住破口大骂，甚至还差点和分发食物的护卫队成员发生肢体冲突，但好在龙涛还算知道这个团队中是谁做主，在没有得到许默允许的表示前，到底还是将这口气忍了下来。

    在分发食物的护卫队成员走后，龙涛立刻挤过来坐到许默对面，不甘道：“许哥，你干嘛三番五次的阻止我？那群杂碎明显不把我们这些人当人看嘛！你看看这饼干都什么味了？放到以前，就算喂狗连我家狗都不吃！如果你不想动手，我一个人就行，反正那些杂碎都是些没强化过的普通人，要收拾他们根本不必许哥你出手……”说着龙涛就要起身。

    “坐下！”许默严厉的喝住了龙涛，沉声道：“你知道这些超市护卫队有多少人吗？他们都在什么地方职守？哪些人是那个刘新明的直系？那些是被迫加入护卫队的？”

    “不知道！”龙涛倒是回答得很快很光棍，“反正我只是想出口气而已，顺便也能警告一下这些人，招子放亮一点，别惹到老子头上！”

    “头脑简单的人活得真是轻松，因为这种人把麻烦事都推给了别人……”坐在一旁的何商头也不抬的只顾玩着PSP，时刻不忘挖苦龙涛一下。

    “你这个四眼！我已经忍你很久了，别得寸进尺啊！”

    “行了，都别吵了！”许默可不想想着如何度过这次危机的时候还要时刻解决团队的内讧问题，用眼神分别给了龙涛和何商两人一个警告，随后对龙涛道：“我不想在什么都不清楚的情况下就贸然行动，那样只会使局面更加难以收拾，刘新明那样的人渣我自然不会放任不管，但要收拾他们却不是现在……”

    因为武力上的绝对强势，许默在他们这个小团队中目前是绝对说一不二的，龙涛也不敢忤逆许默的意思，只得悻悻的坐回自己的位置。

    虽然晚餐食物配给极少，但幸好当初进入超市时许默等人随身携带了一些食物，因此晚餐吃得随不算丰盛，倒也够饱。

第255章 官方消息

    第255章 官方消息

    正如许默之前预想的那样，晚饭后不久，超市护卫队方面来人宣布了守夜通知。

    不过和许默预计稍有不同的是，超市护卫队方面将他们一行六名男生分成了两组，他、何商和一个名为王伟的男生分在一起，而龙涛则和另外两人一组。

    分为两班守夜，这一分配看似合理，但许默却从中嗅到了一丝不寻常的味道。很显然，刘明新一伙人相当顾忌他们这几个外来户，这么快开始下手拆分他们的队伍了。

    许默并没有在意对方的这点小诡计，毕竟除了之前收缴的两把手枪以外，连件像样武器都没有的队伍，就算人数再多，也不可能对他们一行人构成威胁。不过许默也暂时并不打算作出任何反击，一方面是不想造成卖场内不明真相避难者的恐慌，另一方面，他也想看看这群连末日碎片能力者都算不上的人到底会玩什么花样。

    许默忽然发现不知何时自己已经变了，不知不觉间对待普通人居然带上了一丝类似猫戏老鼠的心态。

    距离守夜正式换班还有大约三个小时的时间，躺在地铺上闭目养神的许默忽然听到头顶传来一阵吱吱啦啦的噪音，原来不知何时，身旁铺位的那个古东居然把鼓捣了一下午的卫星天线修好了，此刻正站在板凳上调试挂在超市上方的电视机。

    “喂，你到底行不行啊？不行就下来，别耽误我用DVD放电影！”龙涛抱着一台崭新的DVD机和几张光盘站在古东下方，不耐烦的敲着吱嘎作响的凳子。

    “理论上应该是没问题的，但毕竟这卫星天线是我从仓库的废品堆里找出来的，能不能正常使用我也不敢保证……”

    “靠，不敢保证能用你还瞎折腾什么，浪费时间！”

    “话不能这么说，有希望总得试试，不是吗？”古东又检查了一遍卫星天线的连接线路，轻敲了两下机顶盒，看似电子垃圾般的卫星天线居然奇迹般的再次工作，“好了！”

    看着电视***现久违的节目画面，卖场内原本还死气沉沉的幸存者们突然大声欢呼起来，尽管电视上出现的只是一个地方台粗制滥造的广告，但对于已经和外界断绝联系数天的幸存者来说，画面中那名三流演员的聒噪已经无异于天籁之音。

    “快！快看华夏中央频道！”

    事关自身生死，几乎所有人都在第一时间喊出了相同的话。

    频道很快被换了过来，随着左上角那熟悉的灰色字母台标的显现，一名身穿迷彩服和防弹背心的男性记者出现在了屏幕当中。

    “各位观众，我们现在所处的位置是京城军区的三七五空军基地，您现在可以看到，在我的身后，数千名全副武装的战士已经进入运输机的机舱，地勤人员正在做飞机起飞前的最后检查工作，大约再过三十分钟，这数十架飞机将飞往灾区，进行其中幸存者的营救工作。与此同时，其他几批营救部队也在全国各地的空军基地整装待发……”

    “看到没有！是军队！政府出动军队来救我们了！”

    看到那一排排整齐的迷彩军装，对未来几乎绝望的幸存者们终于找了主心骨，双眼重新焕发出希望的神采，无论是否相识，此刻再也没有隔阂，纷纷拥抱哭泣或是击掌相庆，整个卖场中欢声雷动，宛若一场***的狂欢。

    虽然许默没有跟随狂热的人群加入庆祝队伍，但见到电视上军队那紧张备战积极救援的情景，多多少少也算松了一口气。不管有多少人能够坚持到救援的到来，总比之前那一点希望都没有要好。

    喜出望外的龙涛发泄似的将DVD砸个细碎，难得的拍了拍何商的肩膀，笑道：“行啊，眼镜仔，果然让你说中了，国家方面真的派出救援队伍了，终于可以离开这个鬼地方了……”

    “唉……每次遇到这种事情，我都在想，要是能像你这样无知，也未尝不是一种幸福。”何商眉头紧锁，面色相当难看，似乎发现了什么不妥。

    “别夸你两句就得寸进尺啊！我怎么就无知了？”龙涛撸胳膊挽袖子就要往上冲。

    何商根本没有理龙涛的意思，低头托了托鼻梁上的眼镜，将视线投向一旁的许默。

    做了这么多年的死党，许默当然知道何商不会无的放矢，不由得静下心来重新将注意力放在了那看似令人欢欣鼓舞的电视画面上。

    “居然……原来如此……”

    许默终于明白何商泼冷水的理由来源于何处了，电视镜头中的救援部队看似威武雄壮，但所有人身上背的居然都是华夏***方最常见的制式武器，要知道，这次可不同于普通的救援，如果没有末日武器，即便将整个国内所有的部队都填到灾区中来，也绝对是肉包子打狗有去无归。

    当然，如果是华夏***方不知道末日生物的恐怖，这种白痴命令的下达倒也说得过去，但有这种可能性吗？那么唯一的解释就是，画面上这些所谓的救援部队都只是个看起来很美的背景，是做给其他非灾区人民看的象征性举动，用来安抚其他民众情绪的幌子！

    是的，仔细想想，专门针对末日幻境成立的“星宿”特战部队总共也不过千余人规模，如果全部投放到商山市境内或许还有希望将绝大多数幸存者安全带出，但全国范围内并不止商山事一处受到幻境生物的冲击，如果将这千余人分往各处，能起到的作用完全是杯水车薪，搞不好都会全军覆没在这些满是幻境生物的城市当中。

    巧妇难为无米之炊，军方此刻能做的除了做些象征性救援来维持一下民众稳定外，还真是没有任何办法可以解决眼前的困境。

    用地域换时间，这是面对暂时难以打败强敌的唯一办法，对于华夏国政府来说，这样做或许没有错，但对于身处灾区的幸存者……一句话，他们被放弃了。

第256章 超市皇帝

    第256章 超市皇帝

    龙涛是纨绔，但却不是白痴，见许默的脸色一连变化了数次，又仔细看了电视上的报道，即便是想不到那么深，也多少猜出一直等待的政府救援可能要泡汤，不由得急道：“就知道这些当官的靠不住！许哥，现在怎么办？我们不能坐在这里等死啊？虽然外面那些迅猛龙一时还攻不进来，可谁敢保证会不会突然出现什么更高等级的幻境生物？”

    “我们是该想想下一步的出路了。”

    用干净的软布擦拭着镜片，何商难得的第一次和龙涛站到同一阵线上，很明显他也对坚守待援这个计划并不看好……尽管这计划是他率先提出来的。

    就在许默等人正在角落里低声商讨计划时，十几个身穿黑色保安制服，堪称全副武装的青年男子突然冲进了卖场，为首一人上前一把拽下了电视机的电源，单脚踏着椅子，手持棍棒指着场内还在狂欢的幸存者们，凶神恶煞的吼道：“妈的！都给老子安静点！想把外面那些怪物招来是不是？想死的自己开窗户跳下去！”

    男子这么一嚷嚷，场内的人群立刻安静下来，战战兢兢的各自回了自己的铺位，政府的救援还不知什么时候能到，超市护卫队当初那杀人灭口的余威尚在，没有什么人会在这个时候触超市护卫队的霉头。

    本想抓几个刺头敲打一下的保安男子找了一圈也没找到一个可以用来杀鸡儆猴的倒霉蛋，自感无趣的暗骂了一声，随手一指正往人群后面躲藏的古东，骂骂咧咧道：“那小子……对，别钻了，就是说你！去把卫星天线拆下来，跟我走！”

    “哦……好，好，稍等。”

    古东一个手无缚鸡之力的程序员哪敢违逆这些超市护卫队员的命令，急忙按吩咐将卫星天线从电视机上拆除，用两个购物袋装着，跟随那名保安男子上了三楼。

    其他幸存者虽然大多面露愤慨之色，但在周围提着各式武器的超市护卫队员的严密巡视下，却也是敢怒不敢言，最多只能在暗地里腹诽一下罢了。

    望着古东那点头哈腰逐渐消失在楼梯口的背影，许默忽然隐约觉得似乎遗漏了什么，而何商却托着眼镜架若有所思，不时的皱上一下眉头。

    ……家有福超市三楼的总经理办公室中，一名身穿保安制服的高大中年男子正左右手各持一支漆黑的半自动手枪，不时的向着墙壁上挂着的飞镖靶盘比划几下，即便刻意装作若无其事，也掩饰不住眼中不时流露出的兴奋之色。

    当过兵的刘明新不是没接触过真枪，但他却从未见到过如此神奇的枪支，明明重量轻得如同玩具，但威力却足以打伤外面那些几乎刀枪不入的怪物。更让刘新明费解的是，两支枪无一例外的无法拆卸，甚至连弹匣都没办法退出，很难想像这种完全密封的结构，原本的子弹究竟是怎么装进去的。

    尽管没搞懂这两把神奇武器的原理，但刘新明依旧如获至宝，毕竟之前除了一把自制的砍刀，他连一把像样的武器都没有。而临时成立的超市护卫队中，除了几个平时交情不错的兄弟，其他人并不是完全心甘情愿的听他指挥，为了震慑这些越来越有篡权倾向的临时下属们，刘新明甚至不得不杀人立威。

    但没有绝对的武力，杀人立威能起到的震慑效果也只是暂时的，如今有了这两支枪，刘新明总算是可以松一口气，就算有人想组织叛乱，最起码也得先估计估计他们的人数能不能多过枪里的子弹。

    “老公，别再玩那两支枪了，认真点好不好？人家嘴都累酸了……”

    一个年轻女子嗲声嗲气的抱怨从刘新明面前的老板桌下含含糊糊传出，尽管被宽大的桌面所挡看不到全身，但从那头部不断在刘新明光着的两腿间不断吞吐的动作，也很容易猜到她在做什么。

    “你玩枪，我也玩枪，很公平嘛！嘿嘿……”

    如果不是这些凶猛怪物的出现，他恐怕一辈子都会是个看人脸色过日子的打工者，更不可能玩上这原本是总经理***的漂亮女人……被困在超市中的这几日，兄弟的恭维，美女的谄媚，幸存者们诚惶诚恐的目光，都让刘新明感到一种从未有过的满足感。

    刘新明快要爱死这个怪物横行的末世了！尽管外面恐怖的怪物四面环伺，但他还是希望这个末世可以继续下去，甚至还幻想着以后可以聚拢城市内的幸存者，做一个掌握所有人生杀大权的土皇帝。

第257章 古东之死

    第257章 古东之死

    “嗯……好个屁，现在一天到晚没个鸟事，只好给鸟找点事……嗯……”刘新明掰着两条修长的大腿用力顶了几下，转头笑骂道：“黑子，你他妈的不会就是来看老子给你做现场表演的吧？卖场里有的是女人，看上哪个妞就直接上了，要是有人敢唧唧歪歪的，直接扔出去喂外面那些怪物……”

    “行，有刘哥你这句话，我一会儿说什么也得去找一个妞来泄泄火……先不说这个，刘哥，我给你看样东西。”

    说话间，那名黑瘦青年从外面将古东拽了进来，向着靠墙的那台五十二寸液晶彩电随意的指了指，古东当即心神领会，掏出卫星天线和工具战战兢兢的开始安装调试。

    卫星天线早已被修好，只要将接头连接就可以正常使用，因此没用多久，办公室中那台豪华的液晶彩电屏幕上便出现了清晰的节目图像。

    还是华夏国中央频道，一架架银色的大型直升机运载着全副武装的战士和救援物资正徐徐起飞，犹如翱翔在天际中的雄鹰。

    “妈的！华夏国政府不是倒台了吗？怎么还会有这么多的部队！这到底是怎么回事？”

    ：“刘哥，你怎么了？”

    “政府方面出动部队来救援了……”刘新明缓缓站起身，脸色阴沉不定道。

    黑瘦青年也是一惊，半截烟灰掉在手上，顿时被烫得咧开嘴。

    政府方面的救援对于外面那些幸存者来说无疑是个好消息，但对于刘新明和黑子这样的人来说，绝不亚于一道晴天霹雳。

    之前因为误以为这场灾难是全国性的，做出华夏国政府已经垮台的错误判断，刘新明等人在超市中肆无忌惮的作威作福，明里暗里死在他们手上的幸存者就有四五个。尽管死者的亲人惧于超市护卫队的武力敢怒不敢言，可一旦救援部队达到，重新有了政府的撑腰，刘新明相信，就算他不被这些死者家属撕碎，也绝对逃不过法律的制裁。

    等待他们的只有一条通往地狱的路，别无选择。

    “刘哥……那……咱们怎么办？”黑瘦青年也很清楚事态的严重性，但他却没有刘新明那样镇定，惶恐之色浮现在脸上，“要不……咱们收拾收拾，趁着那些当兵的还没到，赶紧逃吧！”

    刘新明一巴掌甩在黑瘦青年的头上，怒骂道：“逃个屁！外面到处都是那些吃人的怪物，你能往哪逃？”

    “那刘哥你说怎么办？我和兄弟们全听你的！”黑瘦青年捂着脑袋，唯唯诺诺道。

    “这家超市能提供安全和食物，所以我们绝不能放弃……”

    话刚说一半，刘新明忽然意识到房间内还有一个外人的存在，向着黑瘦青年使了个眼色，黑瘦青年心神领会，当即叫进两人，一左一右抓着古东的胳膊将他按在了地面上。

    “刘老大饶命啊！我什么也没听到！真的没听到！”见这架势，古东已经意识到将要发生什么，他开始后悔自己为什么要多事的修理卫星天线，但此刻却什么都晚了。

    “别弄地板上血，别让他发出太大声音。”

    刘新明轻描淡写的两句话，便决定了一个人的生死。

    得到命令的几个男子立刻扒下古东的衣服塞满他的嘴，七手八脚的用绳子将古东五花大绑，扛起不断挣扎的古东直奔天台。

    刘新明挥退了床上的那名女子，待房间内只有黑子和他两人，才点上一颗烟，表情阴狠道：“黑子，告诉兄弟们，这几天把卖场里的那些人的配给食物再降低一半，暂时保证他们饿不死就行，免得他们有力气***……另外，再去挑几个不老实的刺头，让那些新加入的外围成员也见见血，跟着我吃香的喝辣的，总得留下个投名状。”

    “刘哥，你的意思难道是……”黑瘦青年一惊，试探的在脖子下面用手掌做了个横抹的动作，双眼紧盯着刘新明。

    “没错……如果没有我，这些人恐怕早就成了一堆路边的枯骨了，更何况我还白养了他们这么多天，他们也该为做些牺牲了。”

    刘新明拉开老板桌的抽屉，两只漆黑的手枪静静的躺在里面，在灯光下流动着冰冷的寒光。

    ……“那个人死了。”

    许默正躺在地铺上闭目养神，盘算着新的逃生路线时，身旁从刚才起就一直不知道在向天棚上看什么的何商突然冒出了这么一句话。

    “谁死了？”许默一愣。

    何商摘下眼镜，***了***鼻梁道：“刚才被带走的，那个叫古东的程序员。”

    许默一个翻身坐起来，诧异的盯着何商：“你怎么知道的？”

    “之前他路过我身边的时候，我给他身上下了一个‘血色标记’能力，就在刚才，代表着他的红色十字标记突然从我的视野里消失了……他又没有瞬移的能力，不可能在这么短的时间内离开我的标记范围以外，那么唯一的解释就是，刘新明一伙人杀了他。”

    “为了灭口吗……不对，没理由啊？”

    许默根本没想到古东居然会死，要说刘新明一伙人不希望幸存者们得知政府方面救援的消息还说得过去，但毕竟这件事已经传开，单杀一个古东也是于事无补啊。

    “或许刘新明一伙人杀古东只是为了泄愤，毕竟这些人都是亡命之徒，喜怒无常之下什么事都做得出……不过我个人觉得，更大的可能是，这些人怕放古东回来会泄露他们的秘密，才悄悄杀掉他的。”

    许默对何商的这个分析表示怀疑：“秘密？就算刘新明一伙真的有秘密，你觉得他们会傻到让古东轻易看到吗？”

    “刘新明的态度和反应，其实就是他们现在最大的秘密。”

    何商驽定的托了一下眼镜，之前他并不肯定自己的想法，但古东的死，却将他心中所有的猜测都变成了现实。

第258章 先手为强

    第258章 先手为强

    “刘新明的态度和反应？难道说……他要灭这里所有人的口？”

    虽然未亲眼见到，但许默还是从幸存者口中听说一些，就在刘新明和他手下超市护卫队管辖的这几天里，幸存者中莫名其妙失踪过几名年轻女子，明里死在刘新明一伙人手下的也有两人，可以说整个超市护卫队里几乎就没有干净之人。

    当看到华夏政府方面的救援信息后，许默就猜到刘新明等人必然会有所反应，但他本以为这些人会悄悄逃走，却没想到这些人会如此丧心病狂，居然想要在政府方面的救援到来前将这里所有幸存者都彻底灭口。

    古东的死就是最直接的证明，毕竟一旦走漏任何风声，在数百以命相搏的幸存者面前，数十人的超市护卫队可以说完全没有控制局面的能力。只有暂时***消息，将幸存者化整为零分批处理掉，他们才有可能赶在救援到来前将一切证据毁灭。

    许默出离愤怒了，他原本还打算等到完全确认了超市护卫队各个成员的罪行后，再出手逐一清理这些人，但现在看来，已经没有这个必要了……尽管现在还没有，但这些人早晚每个人手上会沾满幸存者的鲜血，因为不会有人想死，单凭这一点，他们当中就没有无辜者了。

    许默也知道这个无罪时的判决很不公平，但现在是末世，本就没有公平可言。

    “和尚，敢杀人吗？”

    “那些东西算人吗？”

    何商手中闪出一把半自动手枪，眼镜后的面孔笑得很邪恶。

    宅男的心理素质果然不能用常理去分析……“走吧。”

    在幸存者惊愕的目光注视下，许默缓缓站起身，周身上下黄绿两色光芒急剧闪烁，“阿拉斯加捕鲸叉”生存刀和USP手枪凭空出现在两手当中，面色阴沉的径直向卖场大门方向走去。

    “富二代，别睡了，起来干活了！”何商紧随其后，路过正在打盹的龙涛身旁时还不忘踹上他一脚。

    龙涛一个激灵坐起身来，脸色迷茫的抬头问道：“干什么活？”

    “组队下副本。”

    深吸了一口夹在指间的帝豪香烟，胡波下意识的转头扫了一眼窗外，一只只狼狗大小的迅猛龙在楼下不时徘徊，数百颗冷血动物特有的立瞳眼球在格外明亮的月光下反射着点点恐怖的反光，密密麻麻连成一片，令人头皮发炸。

    这场灾难到来前，胡波只是这家超市的一名普通员工，平时不但要负责大件货物的搬运，还倒霉的摊上了打扫厕所的工作，一干就是三四年。虽然工作又累又苦，但胡波也认命了，谁让这年头工作不好找呢？看电视上总报道，就连重点大学毕业的研究生都只能沿街叫卖糖葫芦，他这么个小学都没念完的半文盲，能有一份可以糊口的工作，还敢奢求什么？

    但在这场莫名其妙的灾难降临后，因为算是超市系统的元老级人物，胡波也被刘新明火线提拔委以重任，成为了手下有五六个人的超市护卫队分队队长。

    从此胡波也算混上了半个特权阶级，不但三餐有鱼有肉，每天还特供一包烟和半瓶酒，这个待遇不要说是卖场内那些啃散装饼干和泡面的幸存者，就连手下那些供应等级明显超过幸存者的普通超市护卫队队员也只有羡慕的份。

    而且就在两天前，胡波还领到了一份意外的“领导津贴”——一个姿色相当不错的女人。

    当然，当轮到胡波的时候，这个女人已经处于一种对外界刺激毫无反应的痴呆状态了，看着如雪般洁白的身体上那一道道刺眼的瘀痕，即便他再蠢也明白这个女人的来历绝对见不得光了。

    但胡波还是做了一个男人面对光着身子的女人时该做的事，反正他不是第一个，也不会是最后一个，放到嘴边的肥肉，不吃才是傻子。

    至于会不会犯法，胡波根本没想过，毕竟现在外面到处都是吃人的怪物，就连警察也是自身难保，又有谁会吃饱了撑的冒死穿过外面怪物的***跑来管这个闲事？

    因此，即便已经从黑子口中得知，华夏政府的救援部队正在赶往这里的路上，胡波还是决定抱紧刘新明的大腿，与之共同进退。反正只要按照刘新明的吩咐，尽快将超市内的这些幸存者杀掉，等救援队伍过来，再将命案往外面那些怪物身上一推，到了安全的地方小日子还不是照样过？

    更何况这些天他还偷偷藏了一大笔本属于超市的钱，等到时候只要能带出去，即便不用干活，也足够舒舒服服的过完下半辈子了。

    而他现在唯一要做的，就是看好卖场内这些依旧蒙在鼓里的幸存者们，只等明天天一亮，便以去三楼临时浴室***的名义，将这些人中的青壮年引上楼处理掉，剩下一堆老弱妇孺，也就再也不用担心他们能翻起大浪来了。

    将抽完的烟头顺手扔到楼下的迅猛龙堆里，尽管无法对那些凶猛的肉食者造成任何伤害，但看着它们龇起白森森的牙齿向上狂嚎，多少还是让胡波有种阿Q式的胜利感油然而生。

    “哎？你们三个怎么出来了？如果有守夜任务，到时间会有人去叫你们，如果没有，熄灯后不准顺便走动，不懂规矩是不是？”

    卖场门口传来他手下一名队员的喝斥声，胡波倒也没怎么在意，毕竟每天晚上多多少少都会有这样的情况出现，其中大多是请假出去上厕所的，只要不超过五人以上，根本不需要太过担心。

    可随着两个如同麻袋倒地的声音在胡波身后响起，他这才意识到似乎有点不对劲，那种声音对他来说实在很很熟，几天前处理那名被活活玩死的女人的尸体时，那白花花的身体被从三楼抛下摔在地上时就是这种声音……只是动静更大一些。

第259章 楼梯突袭

    第259章 楼梯突袭

    尽管胡波没有经过什么专业训练，但本就防着那些幸存者作乱的他哪里不会随时留着一手？随手将手中的强光手电筒向后一抛，连门口处究竟发生了什么都没顾得上看，胡波毫不犹豫的一个恶狗抢屎动作贴着光滑的水磨石地面蹿出三四米去。

    而就在胡波滑出原地的一刹那，原本他面前的那块玻璃突然爆开，大大小小的碎片落地声片刻后从楼下传来。

    即便是已经躲过了危险，但胡波似乎依旧可以清楚的感觉到之前那几乎是紧贴着肩膀飞过的可怕劲风，不管那是什么，至少绝不是他单凭身体就能抵挡住的。

    难道是刘新明那杀人灭口的计划提前泄漏了？

    这是胡波慌乱中的第一反应，事实上，他也想不出除了这个原因以外，还有什么能让卖场内那些如绵羊般逆来顺受的幸存者去以命相搏。

    留得青山在不愁没柴烧！尽管跟着刘新明的这几天确实得到了不少以前根本不敢想的好处和甜头，但胡波不认为这点恩惠能达到让他豁出命来的程度。

    顾不得四肢和身体那因重摔造成的剧烈疼痛，胡波狼狈不堪的爬起身撒腿就往楼下跑，甚至不敢回头确认一下到底是什么人在袭击他。

    可还没等胡波跑出几步，身体的力气却突然如同开了闸的水管里面的水一般急速流失，他这才注意到，不知何时，他胸前偏左的位置上居然多出了一个半根手指粗细的孔洞，大量鲜红色的血液随着心脏的搏动一刻不停的向外喷涌，已然染红了他整个胸口。

    “怎么会这样……我……明明躲过去了……”

    已经连声音都发不出的胡波在摔倒前拼尽最后一点力气艰难的转过身体，却难以置信的看到，在他刚才扑倒的那个位置上，一只头顶独角还在滴血的怪异黑色大老鼠半截身子没在窗台的阴影中，豆粒大小的血红色双眼中闪烁着阴渗渗的寒光。

    ……“你这富二代的准头也太不靠谱了，根据之前的射击轨迹判断，刚才就算那个人站着不动，估计也是连个毛也伤不着……”

    任凭谁也没有想到，这个整天喊打喊杀的龙涛居然会怕杀人，要不是何商当机立断放出“鼠老大”追杀，说不定就被那名看似小头目的超市护卫队员逃掉了。

    龙涛尴尬的站在卖场大门的护栏旁，手中提着一具刚刚激活出来的劲弩，这大概是他第一次没有反驳何商对他的蓄意贬低，事实上他也没有想到，从尸山血海中杀出来的他居然会对杀人产生恐惧，这让他觉得很丢脸。

    许默虽然有些感到意外，但他知道这只是之前正常社会的生活让龙涛对杀人产生的一种心理抵触，倒也并不是不敢杀人，只要有过一次经历就很容易克服了，因此倒也不以为意。

    “不要说龙涛了，时间紧迫，现在我们分头行动……”

    之前白天借着上厕所的时机，许默暗中观察了整个超市的布防，三个楼层之间最宽敞的滚梯通道已经完全被大量铁丝捆绑的购物车封死，连接三个楼层之间的唯一路径只剩下了位于超市一侧的防火通道。

    这也就是说，只要守住了二楼防火通道的楼梯间，无论是从三楼下来的刘新明等人，还是从一楼上来的其他超市护卫队员，都无法对二楼卖场内的幸存者们造成任何威胁，被劫持人质而投鼠忌器的恶心情节也就很难发生了。

    许默召出下午时被他用何商给他的那颗二级蓝色碎片再次强化的女暴君，向她下达了死守楼梯间的指令，除了他们三人以外，凡踏入二楼楼梯间范围的生物必须尽数抹杀。

    “和尚，你带着龙涛下一楼去清理守夜的那些人，尽量看清楚再动手，手里拿着武器的人才是超市护卫队的主要成员，其他人都只是帮忙守夜的幸存者……我去三楼解决刘新明那批人，尽可能速战速决，以免引起幸存者方面的骚动。”

    “其实现在的骚动就不小了……”

    何商向身后黑漆漆的卖场内隐约攒动的几十个黑影似笑非笑的努了努嘴，看来已经有人注意到这边发生的事情，毕竟莫名其妙出了人命，幸存者那边的集体性恐慌肯定在所难免，现在只能赶在这种恐慌转变成骚乱之前，尽快除掉刘新明一伙人，再讲出事实来稳定局面了。

    何商龙涛两人的身影消失在了防火通道的拐角，随即楼下传来一阵乒乒乓乓的枪声和男人惊恐的喊叫喝骂声，很快一名中枪的男子捂着肩膀惊慌失措的跑上二楼，见到楼梯间中有人时下意识的停住脚步，就在他刚想问话还未开口之际，许默身旁的女暴君身形暴起，七八米不到的距离几乎是转瞬即至，巨大的利爪直接扯下了男子的半边身体。

    尽管再次强化，但女暴君的智商依旧难以恭维，或许她是认为对方和自己一样拥有自愈能力，撕碎男子的身体还不够，最后干脆一巴掌拍爆了男子的脑袋，才闲庭信步般的重新走回，如同一尊塑像般的站定原地傲视着下方的一切。

    很黄，很暴力。

    有了女暴君这个人型坦克的把守，许默相信，不要说是少量漏网的超市护卫队成员，就算是一群迅猛龙冲上来，在这种狭小的地形下，也绝对过不了这个楼梯间。

    为防止误伤，许默反手锁上了二楼楼梯间的大门，随即快步直奔三楼。

    “怎么回事？又是那里打枪？军队这么快就到了吗？”

    听到楼下枪声大作，十余名衣衫不整的超市护卫骨干成员惊慌失措的从各自的房间中跑出，手提棍棒砍刀等武器站在走廊中互相对视，却没有一个人敢于下楼查看。

    开玩笑，追随刘新明又不能原地满血复活，都是肉体凡胎，谁敢拿自己的小命和子弹硬扛啊？

第260章 单方杀戮

    第260章 单方杀戮

    “快！快把防火通道的大门堵死！别让人上来了！”

    这些人中还是有聪明人的，一语便道破了应对危机的关键，其他人顿时恍然大悟，立刻动员起来，搬起周围一切有些重量的物件，将三楼放火通道的大门堵了个严严实实。

    正在房间中搂着女人睡觉的刘新明也被楼下的枪声惊醒，匆忙穿好衣服，将那两把手枪塞在腰间，开门大步走出，向众人喝问道：“楼下到底怎么回事？哪来的枪声？”

    “不知道……刘哥，会不会是军队打来了？要不咱们快跑吧！”一名长脸男子迎上来，满脸尽是惶恐。

    “慌个屁！都给老子镇定点！”刘新明一巴掌将长脸男子扇得原地转了个圈，掏出枪来对天就是一枪，立刻镇住这些人心浮动的护卫队员们，“还没搞清楚发生什么事之前，别他妈自己人先乱起来！仔细听，这种不连贯的枪声明显是手枪的声音，而且数量绝不会超过两支！根本不可能是军队打过来……”

    不是军队？那还慌个屁啊？虚惊一场……刘新明的话让在场的护卫队员们不约而同的松了口气，各种“刘哥英明，刘哥威武”一类的马屁如潮水般纷纷涌出，不少为自己的胆小感到丢脸的人心中暗自咒骂下面引起骚乱的人，决心抓到后一定要让他们尝尝什么叫求生不得求死不能。

    每个进入超市的人都是被彻底搜过身的，根本不可能有携带武器的人存在，这一点刘新明相当肯定，那么唯一合理的解释就是，很可能是又有类似下午那批人的幸存者想进入超市，与外面那些怪物发生激战而引起的小规模骚动。

    看来商山市还真的幸存了不少人啊……刘新明从腰间抽出一把枪抛给了他最信任的黑子，自己也握枪在手，随即向其他人命令道：“去把堵通道那些乱七八糟的东西搬开，拿起各自的家伙，跟我下去看看……”

    嘭！

    话还没等说完，防火通道的蓝色大门外突然传来一声巨响，似乎有什么重物猛然撞到了上面，堵在门口的各种杂物也跟着一颤，吓得几个刚要去搬东西的人又连滚带爬的逃了回来。

    “什……什么东西在外面？”

    那一声巨响实在是来得太突然也太诡异了，如果只是有人在撞门的话，决不可能会有这么大力气，而如果不是人的话，那么……在场所有的护卫队员都不约而同的将目光投向刘新明，不仅仅因为他是领头人，关键是这个时候，也只有他和黑子二人手中的枪才能给他们一点安全感了。

    刘新明暗自咽了口唾沫，向黑子递过一个眼色，两人一左一右分别绕到防火通道的两侧，对视着点点头，只等着外面的东西冲进来，就迅速开枪打他个措手不及。

    预想中的连续撞击并没有出现，但这种死寂般的安静却更让人感到一种透彻心底的恐惧。

    “居然封门了？反应很快嘛……”

    一句语气平淡至极的自言自语隐约从防火通道大门的另一侧飘出，传入刘新明的耳中却给他一种好似九幽地府传来的催命之声。

    “不好！黑子快跑！”

    不知为什么，明知大门那边只是一个人类，但刘新明却突然有种与洪荒巨兽近在咫尺的恐怖错觉。他本对那些玄之又玄的所谓第六感一说嗤之以鼻，但如今却发现，这种人类天生对危险的提前预知居然是真的存在的。

    “零——爆！给我开！”

    刘新明话音刚落，足有十公分后的防火门如同被重炮顶着轰一般从中间爆开，两扇门板瞬间向内扭曲得不成样子，门前原本用来堵门的展示柜一类的杂物在剧烈的轰击下变得支离破碎，向后崩落出一地的残骸。

    溅起的木屑一类小碎片此刻更是成了可怕的杀手，距离门口最近根本无处躲避的黑子几乎被飞旋的木屑残片插成了豪猪，浑身是血的倒在地上抽搐了几下便彻底断了气。

    大门破开的空洞中射出一道黯淡的蓝光，从缝隙中隐约可以看到，那是一簇犹如有生命般不断跃动的火焰。而在其下方，却是一只覆满钢铁般黑色铠甲的手，闪烁着金属光泽的拳面尖刺和锋利指尖令整只手看上去如同一只猛兽狰狞的大口，露出利齿随时准备择人而噬。

    “别他妈装神弄鬼！兄弟们给我上！”

    刘新明一个箭步冲到死去的黑子旁边抓起掉在地上的枪，对着防火通道大门的缺口***出一片密集的弹雨后，歇斯底里的命令着其他手持武器的手下向上冲，而偏偏没有人注意到，刘新明本人随后却趁着这阵混乱悄然无声的迅速向后退走了。

    铁壁如山！

    随着许默另一只手的抬起，一道坚韧的无形障壁横在了防火通道的大门前，刘新明射出的十余发能量弹虽然射穿了无形障壁的阻挡，但被抵消了绝大部分能量后也成了强弩之末，撞到许默身上如同见了阳光的雪一般纷纷消散，已经没有任何威力可言。

    而后跟着冲过来的超市护卫队骨干成员更是倒霉，干脆直接撞到了那根本看不到的无形障壁上，头破血流的大有人在，后面来不及收脚的直接压在前面的人身上，在门口乱哄哄的挤成了一团。

    “再见吧，人渣们！”

    银色面具后面的许默脸上泛起一丝冷笑，手中的USP手枪不断出一道道死亡的光弹，一级顶峰强化的USP手枪以堪比沙漠之鹰的强大穿透力直接将这滚做一堆的“人肉=团子”打出无数个通透的孔洞，血肉和残肢在清脆的枪声中横飞四溅，地面更是已经淌成了一条宽阔蜿蜒的血河。

    一边是威力十足的末日武器，另一边是粗制滥造的钢管和砍刀，在这种武器相差极为悬殊的情况下，战斗已经不能称之为战斗，完全是一场血腥的***。

    面对那些还没有死透者的哀嚎和求饶，许默没有任何的怜悯，如果说一楼守夜的护卫队员中或许还有些罪不及死的无辜者，但此刻能出现在三楼的则完全都是刘新明的嫡系，他手中杀人的刀，绝没有错杀的可能。

第261章 接管超市

    第261章 接管超市

    一口气打空了手中的USP手枪，许默也懒得去检查那一堆姑且可以称之为尸体的里面还有没有侥幸活下来的人，踩着被血液流得有些发粘的地面进入了三楼的走廊内，径直向刘新明平日里用来当作住处的经理办公室走去。

    许默根本不担心刘新明会藏在暗处对他发动偷袭，接近二级顶峰强化的“恶魔感应”，外加“银色面具”的夜视视野，在这两者的能力加成下，刘新明这样一个普通人要想偷袭，基本和拿弹弓打飞机的成功率差不多。

    经理办公室的大门虚掩着，里面没有开灯，许默直接飞起一脚连同门轴一同踹断，踩着还在轻微震颤的门板进入了房间当中。

    让许默稍感意外的是，他这次的主要目标刘新明并不在这里，房间中只有一个穿着粉红色***的年轻女人。

    “你……你不要过来！”

    见许默看向她，那名女子惊恐的缩成一团，右手不住挥舞着一把用来削果皮的小刀……尽管这小的可怜的武器根本无法给她带来任何安全感。

    许默轻描淡写的抬手打了一个响指，“空间指环”连锁的鸡肋能力“邪恶崩坏”轻而易举便将女子手中的水果刀从她的手中震落，女子下意识伸手去捡，却被突然瞬移到她身前的许默踩住了刀柄。

    “告诉我刘新明在哪？我不为难你。”

    “刘新明……他……他刚才进来拿了东西就走了……走得很急，我问他去哪他也没说……”

    见许默确实没有伤害她的意思，女子才定了定神，结结巴巴的说出了刘新明的去向。

    “东西？什么东西？”

    “一个大旅行包……里面有压缩饼干、糖果、盐，还有一些常用药物。”女子用手比了一个差不多有半米见方的大小，“就是这些东西，还是我帮他收拾的。”

    看来这个刘新明倒是聪明，知道给自己留条后路。

    “他往哪个方向跑的？这里还有别的通道吗？”

    “有，有……出门往南走到头，拐角处有一堆纸箱，搬开可以看到一部电梯，那原本是超市的货梯，刘新明控制了超市后切断了那台电梯的电源，准备给他自己逃生用……”

    女子显然和刘新明关系并不密切，都没用许默威逼，便将她所知道的一切如竹筒倒豆子似的全部讲了出来。

    “那电梯是通到哪里的？”许默不认为刘新明仅凭着两把一级手枪就敢硬闯外面的迅猛龙群，唯一的解释是，他肯定早就安排好了另一条比较安全的退路。

    “这个……我也不知道，他没跟我说起过……”

    看样子这应该是女子知道的全部，估计再问下去也得不到更多有用的信息，许默索性不再询问，起身径直走出了房间。

    至于那个女人是否也做过刘新明的帮凶，许默暂时并不想去进一步追究，反正等到事件平息下来，如果做过坏事就自然会有人指认，这期间谅她一个女人也翻不起什么大浪来。

    按照那名女子的指引找到那台货梯，还未等查看指示灯的位置，许默便听到楼下的迅猛龙群突然传来一阵骚动，一辆明黄色的民用版悍马车轰鸣着从超市的另一侧拐上公路，疯狂的撞开沿路几辆抛锚的汽车后，在十余只迅猛龙的追赶下扬长而去，片刻后已然消失在夜色的尽头。

    原来电梯的另一端是地下停车场，到底还是让刘新明给跑了……许默下意识的锤了身旁的墙壁一拳，虽然有些不甘心，但他却并不懊恼，毕竟他清除刘新明和超市护卫队骨干只是为了防止他们对幸存者下毒手灭口，无论是将他们杀掉，还是被他们逃掉，最终的目的都是一样的。

    至于惩治他们的罪行……说实话，在这样秩序崩坏的末世中，所谓的惩恶扬善真的没多大意义，与其纠结于一个恶人的生死，倒不如尽可能让更多的人活下去更实际一些。

    刘新明跑了，他手下的死忠成员也死伤殆尽，最后还剩下几个侥幸躲过何商和龙涛两人扫荡的超市护卫队低级成员。

    在甄别过他们的身份后，除了一个手上有人命的分队长外，对于其他人许默也不打算斩尽杀绝了，毕竟这些人说到底也没多大罪恶，他们甚至都不知道刘新明打算杀人灭口的计划。

    这场更像是偷袭的战斗从头到尾也只用了十分钟不到，二楼卖场内的幸存者还没等从骚动转为骚乱，整个战斗就已经结束了。接下来的扫尾工作也没怎么费力，事实上，在宣布了妇女老幼可以入住三楼的单独房间，并给每人发放了足额的食物后，对于之前那场更像是争夺超市管理权的战斗，幸存者们不约而同的选择性遗忘了。

    幸存者的这种心态也可以理解，反正外面世道已经乱了，杀个个把人也没那么不容易接受，只要是能保证自身的吃饱穿暖，被谁管理不是一样的呢？

    当然，许默觉得这也更该刘新明当初对幸存者的苛刻对待，如果不是他的高压政策早已激起了幸存者心中的不满和怨恨，只怕这场战斗就算完胜，他们三人也会被不明真相的幸存者当作滥杀无辜的暴徒了。

    曾经嚣张一时的超市护卫队灰飞烟灭了，虽然压在众人心头的大山就此消失，但却也留下一个烂摊子需要人去收拾。

    先不说别的，单是一楼防线的看守和加固就出现了明显的人员不足情况。

    当初组建的超市护卫队时，刘新明几乎挖空了幸存者中所有身体素质好的青壮年，如今幸存者中的男性已经不足百人，其中还包括十多个十岁以下的儿童和五六个五十岁以上的老人。

    为了维持一楼防线的正常使用，暂时代理超市管理工作的许默不得不将幸存者中的年轻女性也抽调出来，真可谓是女人当男人用，男人当牲口用，这才勉强将原本的防御构架再次搭建起来。

第262章 两难抉择

    第262章 两难抉择

    安顿好一切事宜后，已是凌晨两点多钟。

    躺在总经理办公室那张本属于刘新明的大床上，许默辗转难眠，尽管刘新明和他的超市护卫队覆灭了，幸存者的灭口危机也随之解除，但许默知道，这并不意味着已经可以高枕无忧，相反的，很快还将有更加残酷的选择在等待着这些刚刚死里逃生的幸存者们。

    没错，就是事关那条假救援消息的问题。

    准确的说，这与其说是幸存者将面临的艰难选择，倒不如说是许默自己将要面临的艰难选择。

    作为少数知情者之一，现在摆在他面前的只有两条路可以走。

    第一，将末日碎片的秘密和政府方面的欺骗毫无保留的告知这些幸存者，带领他们离开这座看似安全，实则为死地的超市。

    第二，放弃超市中的这些幸存者，只带领原班人马秘密突围。

    如果选择第一条路，且不说那些幸存者会不会相信他的说辞跟他一起离开，单是逃亡路上的安全问题和食物供应，就以他目前的能力根本力所不及的，只怕这些幸存者会死得比留在超市中还早些。

    但如果选择第二条路，诚然他可以带领少数人离开商山范围，到达更加安全的地点，但放任数百名幸存者留在这里自生自灭，即便真的脱险，他也将无法摆脱良心上的自责。

    这根本就是个无解的难题，但许默却不得不强迫自己去想它，因为他有这个能力，就必须担负起对应的责任。

    尽管听得出对方已经刻意降低了音量，但对于许默那已经是二级强化的听力来说，这种举动无异于掩耳盗铃，根本起不到任何作用。

    许默敢对天发誓，尽管听着这种***的声音，但他确实没有任何邪恶的想法……可不知为什么，他居然在这时莫名其妙的想起了回家探亲的林亦静，尽管分别不过数日，但他却感觉就像已经过了几个月一样漫长。

    也不知林亦静现在在做什么，是否和他一样正躺在床上看着窗外那同一轮月亮……许默正倚着床头翻看手机中存有的他和林亦静两人的照片时，房门忽然被人推开一道缝隙，紧跟着何商捧着一台开机中的笔记本电脑，鬼鬼祟祟的蹿进了房间内。

    “哎？和尚，你这么晚还不睡觉，有事？”许默退出手机相册功能，一个翻身从床上坐起，奇怪道。

    “有人在隔壁不顾他人感受的玩，你觉得作为一个心理健全的健康男人，我如果睡得着很正常吗？”何商难得一脸的忿恨，或者说羡慕嫉妒恨更贴切一些。

    “呵，人家你情我愿，你总不能连人家的私生活都要干涉吧？”

    许默无可奈何的笑笑，其实他也没想到在这么短的时间里，龙涛那小子居然会和原来刘新明的那个***勾搭在一起，更没想到这小子甚至还说动了他原本的那个女友接受那个女人，结果现在三人就在隔壁房间胡天胡地的乱搞，弄得他尽管郁闷，但却也不好说什么。

    何商不甘心的看了看隔壁方向，莫名其妙的冷哼了一声。

    “对了，和尚，你手里拿的是什么？”

    许默注意到何商手中所捧的笔记本屏幕上似乎是是一个网站的页面，这让他不由得大为好奇，要知道，从幻境生物入侵开始后不久，整个商山市包括网络、手机等一切对外联系的方式都已被人为切断，在这种情况下怎么还可能登录到互联网上？

    待许默问出他的疑问，何商托着眼镜得意的笑笑，道：“或许这就是运气吧？我在整理古东的包裹时发现的这个，这台笔记本电脑的无线网卡似乎被古东做过改动，居然可以直接通过卫星接入互联网，我怀疑里面被他安装了卫星电话上的模块……当然，这种技术问题并不重要，重要的是，这台电脑确实可以和外界进行联系。”

    “能打电话吗？”许默最先想到的就是这个，不单单是因为林亦静，远在京城的父母那边他也需要报个平安。

    “你问到我的痛处了……这台电脑上虽然装有可以打电话的软件，但问题是我并没有在古东的遗物里找到麦克风。”何商遗憾的摇摇头，“其实就算找到麦克风也没用，网络电话也是需要付费的，虽然我有网上银行，但受到通信中断的影响，帐号的支付页面根本是打不开的。”

    “那这台电脑连接卫星不需要花钱吗？”

    “怎么可能不花钱？天下哪有***的午餐？我估计这台电脑通过卫星上网应该是从古东的信用卡上扣除费用的，就算算上透支额度，大概也就只有三四万块钱左右，看着是不少，但算算卫星电话那高额的通信费用，事实上这台电脑能接入互联网的时间并不多，所以如果没必要，还是尽量节约使用，毕竟这可能是我们在逃出商山以前，唯一一个可以用来对外联系的手段了……”

    “逃离商山……”许默想起那令人难以抉择的两条路，不由得嘴角泛起一丝苦涩，“你觉得那些幸存者会相信我们的话，跟我们离开这里吗？就算他们肯，可单凭我们几个人又怎么可能顾得了这几百号人的安全和吃喝拉撒？而且外面幻境生物扩散范围和方向尚且不明，我们又能将这些幸存者带去什么地方呢？”

    “我来找你就是为了这件事。”何商神秘一笑，将笔记本电脑的图片浏览器打开，找出一张网页上的截图指着屏幕说道：“这是我刚刚在华夏中央频道的网站上找到的避难通知，政府方面号召在等待救援的同时希望幸存者可以积极自救，乘***通工具向就近的省会城市靠拢，以免错过最佳的逃生时机。”

    看着屏幕上还配有详细逃生地图的页面，许默不禁有些迟疑，不决道：“你觉得这……可信吗？”

第263章 腹黑眼镜

    第263章 腹黑眼镜

    ***方面的事太难说了，既然政府方面能欺骗幸存者一次，难保不会再有第二次。

    “我倒是觉得这个通知的可信度很高。”何商不知何时召出了一只明黄色的“鼠宝宝”在手心摆弄着，语气淡淡道。

    “为什么这么看？”

    “很简单，以商山为例，所有的对外联络手段基本断绝，除了拥有卫星电视接收器，或是像我们一样可以直接通过卫星上网的幸存者，你认为有多少人能看到这条通知呢？而且外面的幻境生物根本不是普通的幸存者可以对抗的，即便看到这通知，又能有多少人下决心冒险去自救？

    更何况，如果组织防线，势必要调动大量军队***相关道路，非灾区的有心人只要想查，很容易得到确切消息，这是根本做不了假的……最重要的一点，如果是政府方面出动救援是个***，那也只是因为力所不及，但站在政府的角度上讲，他们巴不得灾区的幸存者可以自己逃出来，毕竟幸存者越多，他们受到的***压力越小，除非政府的那些官员都瞬间变成脑残，否则怎么可能会有人敢在这种事上动手脚？”

    何商的分析确实入情入理，这样看来，这条由政府方面提供的逃生路线应该是可行的。

    商山市距离省会南郑市只有三个小时的车程，即便路上出现大规模拥堵，将这个时间乘以十倍也差不多能到了，只要能将这些幸存者安全的带到军队防线以内，剩下的安置工作就交给政府的人去头痛吧。

    “可问题是，怎样才能说服那些幸存者相信我们的话，并且跟我们走呢？”说实话，就连如何保护这些人路上的安全，都没有劝说他们离开这件事让许默感到头疼。

    何商安慰的拍了拍许默的肩，摇头道：“神说，信我者得永生……你看，神都知道自己管不了那些根本不相信他的人，你也别把自己搞得压力太大了。”

    “你确认这句话是这样解释吗？幸好你没活在中世纪，不然肯定是绑去烧火的料……”

    不管怎么说，何商的话让许默的心中豁然开解不少，的确，一直以来，他似乎都对于生命太过偏执了，特别是在有了能力以后，总是不自觉的想去扮演一个救世主的角色，只要有可能，任何人的生命都想去尽可能的拯救，但却从未想过对方的意愿，被拯救者是否认可接受他的援手。

    这看似是一个荒谬的结论，有谁会不在意自己的生命，而去放弃获救的机会而选择死亡呢？

    但现实就是这样的，在没有见到最后的结局以前，谁也不可能知道自己选择的路是不是正确的。在这种无法预知结局的情况下，没有人会愿意将自己的命运的方向交给别人去选择，而许默之前却一直在扮演着一个强行为别人选择未来道路的那个人。

    强行掌控别人的命运，即便是好意，也是只能一个另类的暴徒。

    尽人事，听天命……就让那些幸存者自己去选择他们的未来吧……喀嚓！哗啦！轰！

    “啊！你个四眼！你妹啊！啊！轻点……轻点！要断了……”

    隔壁突然传来一连串类似什么东西倒塌的剧烈响动，随之女人惊恐的尖叫声和龙涛似乎痛苦又似乎愤怒的咒骂声响彻整个三楼走廊。

    许默下意识的看向正在用办公室里的打印机打印地图的何商，小声问道：“你对龙涛做了什么？”

    “没什么。”

    何商平静的托了一下眼镜，将地图卷成卷夹在腋下，合上笔记本没事人般的离开的房间。

    一群绒毛团般的七彩鼠宝宝吱吱乱叫着从龙涛房间的门缝里如弥漫的洪水般钻出，嘴角上或多或少还挂着木屑的残渣，片刻后只用一条毛巾捂着***的龙涛面色青紫的从房间内以一种奇怪的步伐艰难挪出，汗流浃背的扶着门框大口的喘着粗气，看样子连骂人的力气都没有了。

    “呃……龙涛，你没事吧？”许默好奇的探出头，他大概猜到了刚才发生的事情，但却没想到龙涛居然伤得这么严重。

    “***妹！那个四眼居然让他那些老鼠偷偷啃我的床脚……”

    “呃……床塌时碰到你下边了？”许默下意识的瞄了一眼龙涛的双腿之间。

    “没……”龙涛有气无力道。

    “那你这是……？”

    “我女朋友被吓得小妹妹痉挛了，而我的***刚好正在***……”

    “……”

    许默无语了，忽然觉得这个巧合真的让人很蛋疼。

    不知是不是昨夜丢下去的几十名超市护卫队员的尸体满足了那些迅猛龙对于血肉的欲望，一楼的防线整整一夜都没有出现任何被攻击的迹象，这也让许默等人难得的睡了一个安稳觉。

    当然，龙涛除外。

    第二日一早，许默被一阵走廊中隐约传来的欢快嘈杂声唤醒，还没等他坐起身，何商已经提着一个保温桶推门走了进来。

    “外面那些幸存者在庆祝什么？不会是官方的救援真的到了吧？”许默打开一瓶矿泉水，对着窗外一边洗漱一边笑着问道。

    救援是不可能到的，这一点许默很清楚，这么说不过是穷开心罢了。

    “从某种程度上来说，比救援到了还要好。”何商显摆似的举了一下手中的保温桶，眉头滑稽的抖了抖道：“猜猜是什么？”

    “这是……大米粥？”其实刚才何商一进来，许默就已经隐约闻到那股大米熬粥的清香味道了。

    “你就不能象征性的猜错几次，让我有点成就感吗？”何商一脸的无趣，从身后拿出两套塑料餐具，又随手扔给许默一袋二十只装的袋装小面包，说道：“咸菜我这里有榨菜，可惜没有馒头，先用小面包对付吧……”

    许默也不是对食物怎么挑剔的人，更何况今时不比往日，能有得吃已经很不错了，于是向何商道了声谢，撕开包装袋端起碗大口的吃起了早餐。

第264章 生存会议

    第264章 生存会议

    说实话，可能是因为一连吃了几天生冷的方便食品，许默忽然发现，以前喝上去索然无味的白粥此刻居然也是如此的美味。

    “这不会是你利用职权单独开的小灶吧？外面的幸存者有吗？”意犹未尽的喝完一碗粥，许默抹了抹嘴角向何商问道。

    何商不屑的向许默翻了个白眼，没好气道：“你不知道我最恨的就是特权阶级了吗？这又不是什么燕窝鱼翅，一碗白粥，犯得着我以权谋私开小灶吗？”

    “那可不一定哦！恐怕现在除了我们这里，整个商山市也没有多少人能喝上这热乎乎的大米粥了吧？”酒足饭饱的许默倒在弹性十足的真皮沙发上，满足的摸着肚子，笑道：“我还没问你，怎么想起做粥了？几百人份的粥，做起来可不是个小工程啊……”

    “因为停电了。”

    “什么？”许默愣了一下，虽然他一时没反应过来停电和煮粥之间的必然联系，但还是第一时间按下了电灯的开关，果然毫无反应。

    “估计是电厂那边的备用电用完了……而且因为停电，自来水也跟着停了。”何商起身走到窗前，眺望着那曾经美丽，但此刻却是一片是死气沉沉的商山市城区，微不可查的露出些许伤感，淡淡道：“煮粥的电用的是超市的备用发电机，煮粥的水用的是瓶装矿泉水，煮粥的米用的是最好也是最贵的精装贡米。很奢侈吧？不过就奢侈这一回吧，谁知道这些幸存者以后还有没有奢侈的机会……真是讽刺啊，当初大鱼大肉都吃到吐的时候，谁能想到，还会有喝碗大米粥都觉得奢侈的一天？”

    从末世开始的那一天起，许默就觉得何商出奇的冷静和淡定，虽然这种状态对于眼前的残酷形势而言没什么不好，但却也让他觉得更加看不懂何商，总是隐约觉得似乎比以前少了些什么。

    现在看来，何商还是以前那个何商，也会难过，也会伤感，只不过是一直以来将这些负面情绪隐藏得很深罢了。

    许默也走到窗边，与何商并立而战，悠悠道：“只有失去，才懂得珍惜，这个道理谁都会说，只是从未有人会在真的失去前学会珍惜拥有的……人性就是这样。”

    “是啊，就像当初我那不成熟的初恋，那一年，我十四岁，她也十四岁……”

    “等等，这句话似乎有点耳熟……再说，你什么时候有过初恋？”

    “呃，不好意思，你刚才那句话把气氛渲染得太好了，我不这么接，总觉得有些煞风景……”

    “……”

    何商果然还是那个一天不吐槽就牙疼，一刻不扯淡就蛋疼的那个何商，一点都没有变。

    分发早饭的时候就已经通知了超市内的所有幸存者到二楼卖场大厅内开会，或许是因为吃过了一顿末世中难得的热乎早餐的关系，数百名幸存者的士气空前高涨，不少人甚至露出了数天来都不曾展露过的笑容。

    不得不说，何商之前的“奢侈煮粥”举动确实替他们在幸存者中赚足了印象分，当许默带着何商和龙涛两人出现在二楼卖场中时，正在饭后闲聊的幸存者们居然自发的全部从地上站起身，不约而同的向着三人投去友善的目光。

    几百人放在一起开会显然是不现实的，单是乱哄哄的讨论和表决就足够将一个简单的问题拖上一整天的时间。

    为了效率起见，许默早已提前通知幸存者以区域为单位选出各自的代表，尽管这些人未必可以代表所有人的意见，但至少看上去的***氛围多少会让这些幸存者对他们多些信任感。

    条件和时局所限，这场事关所有人命运的重要会议也没走什么虚伪的形式主义，一开始许默便开门见山的为幸存者代表讲解了有关末日幻境和这次灾难的联系，并亲自演示了末日碎片的特性，最后以以上两件实例明确的指出，政府方面的救援只是一个美丽的谎言，要想活下去只能靠自己。

    毕竟许默讲的这些实在太过匪夷所思，哪怕是亲眼见到了证据，幸存者代表们还是一时消化不了这些早已颠覆他们所知常理的信息……而且，更让他们接受不了的是，他们被国家政府放弃的事实。

    看着众幸存者代表略带怀疑的围在一起议论纷纷，许默也没有再次强调什么，只是静静的坐在那里等待最后的讨论结果。

    正如何商所说，尽人事，听天命，还是把选择命运的权利完全交给他们自己比较好。

    或是留守超市等待那不知会不会到来的救援，或是冒着相当的生命危险强行突围到安全的政府控制区，事实上这些幸存者们要面对的只是一道简单的二选一。

    可正是因为简单到只有两个选项，反而不好抉择，因为只要选错就必然会是一场灭顶之灾。

    就在许默闭目养神等待幸存者代表们讨论最终结果的时候，忽然一阵似乎是直升机螺旋桨发出的特殊轰鸣声由远及近急速掠过超市的头顶上空。

    “是政府军方的飞机！我看到飞机上面军方的标志了！是救援！政府方面的救援到了！我们有救了！”

    超市卖场的大门处跌跌撞撞的跑进一名本在三楼放哨的男子，欣喜若狂的大声喊叫着这个令人振奋的消息，顿时整个卖场沸腾起来。

    “太好了！救援终于到了！我就说嘛，我们都是华夏国的公民，国家怎么会在这种时候抛弃我们！”

    “快快！孩子他妈，赶紧收拾收拾，说不定过一会儿军队就过来了，别拖拖拉拉的耽误了转移的时间！”

    “妈的！总算来了！等到了安全区，老子说什么也得好好吃一顿！这几天过得这叫什么日子！”

    不仅仅是卖场内的幸存者们，就连正在开会的幸存者代表听到这个消息也坐不住了，纷纷起身来到窗边探头向外张望，激动之色溢于言表。

    “军队的救援来了？有点邪门……”何商轻扶着眼镜微微皱起眉头。

第265章 飞行编队

    第265章 飞行编队

    许默同样感到相当意外，眼前的事实已经完全推翻了他们原来得出的结论，难道说政府方面真的下了哪怕用人命往里填，也要救出灾区幸存者的决心？

    这可不是在拍《拯救大兵瑞恩》，用成千上万的精锐战士的生命去换取可能只有十分之数量的平民的生存，这已经不是划不划算的问题，搞不好这一举动甚至会动摇国家的根本。

    尽管不想承认，但以放弃救援来保存实力，这才是目前应对这场灾难的唯一正确选择……哪怕这对于少数人来说真的很残酷。

    “走，我们去看看。”

    眼见方为实，许默还是不太相信华夏国政府会忽然像集体被佛祖点化一样，做出如此充满着人性光辉的决定。

    许默三人赶到窗边时，军方的飞机已经向市区中心方向飞远，因多云显得有些阴郁的天空中只能看到一堆个蚂蚁大小的黑点。

    许默抬手在覆上“银色面具”，通过自带的望远镜功能，他清楚的看到，那是由十架运输直升机和二十架武装直升机组成的一个飞行编队。尽管因为距离问题看不清机身上的标志，但单是看这些飞机的规模和机型就已经完全可以判定它们的来历了。

    的确是军方派出的飞机。

    这种敏感时期派出的飞行编队显然不可能只是单纯的路过，但如果说是前来救援，运输机的数目又未免太少了点，先不说能一次运走多少幸存者，单是士兵的投放恐怕也超不过五百人。

    五百名士兵看似不少，但对于整个商山市可能现在要以十万计的幻境生物数量来说，完全就是一滴水滴在海绵上，恐怕转眼就会被吞噬得干干净净。

    除非这些士兵都是二级以上的末日碎片能力者。

    但和军方打过交道的许默心里很清楚，军方的末日碎片能力者数目虽然看似不少，但却呈现严重的两极分化趋势，类似双剑少女那种拥有压倒性实力的也只有区区数人而已，其余的绝大多数也只在一级中等强化范围晃悠。

    想想在秦始皇陵幻境中斩杀的那个水泽，以及析出碎片后被放走的风语，这两人还是军方专门针对末日幻境成立的专属部队“星宿”的成员，一身强化比起一些稍强的民间碎片能力者都不如，由此可知，其他非专属部队又能好到哪去？

    但站在幸存者的角度上来讲，不管怎样，有救援总比没有强，哪怕这种救援的象征性意义大过实际意义。

    “等等……那是什么？”

    许默忽然注意到，就在直升机编队的前方的天空中突然出现一片密密麻麻的小黑点，从隐约显现的外型上来看似乎是某种有翼生物，数量不下一百只，而且飞行速度极快，转眼间已经距离直升机编队不足千米。

    那是翼手龙！

    许默一开始就觉得不对劲，丧尸至少还有普通丧尸、快速丧尸、***食者，以及暴君几个级别呢，新出现的恐龙怎么可能只有一堆战斗力低下的迅猛龙？果然不出所料，幻境生物恐龙也是有其他的级别和种类的，而且更可怕的是，新出现的种类居然是远古时期的天空霸主——翼手龙！

    直升机编队方面也早就发现了那大群翼手龙的存在，在空中迅速改变队形，二十架武装直升机加速上前，武器挂架火力全开，各式导弹的火光不断在密集的翼手龙群中连续爆开，大批的翼手龙如同下饺子一般从空中纷纷掉落，后方的运输直升机也借着这个短暂的机会，迅速从武装直升机打开的缺口中突围而出。

    挤在超市窗口的幸存者们虽然看不清具体的细节，但也能从空中那些小黑点的变化中看出是军方的飞机击落了大批的幻境生物，作为人类的一方，幸存者们不约而同的挥舞着双手为英勇的战士们欢呼不已。

    和幸存者们的盲目乐观不同，许默自然知道这场制空权的战斗绝不会那样轻松。

    果不其然，就在运输直升机飞离后没多久，之前被击落的***十只翼手龙已经恢复得完好如初，扇动起那翼展足有十五米的巨大肉翼，如一颗颗射出的导弹般再次重返天空。

    武器挂架上的导弹基本已经发射一空，空中的二十架武装直升机只能靠航空机炮和这些翼手龙缠斗，但翼手龙的数目实在太多，即便数秒钟就可以打掉一只，但随之却有更多的翼手龙顶着凶猛的航炮冲至武装直升机的周围。

    任凭飞速旋转的螺旋桨将身体打得血肉横飞，这些庞然大物几乎是以一种疯狂的状态用自身的躯体顽强的撞击着武装直升机的各处，仅仅半分钟不到，最靠前的两架武装直升机在二十几只翼手龙的围攻下直接在空中轰然爆炸肢解，散碎的零件化为一个个大小火团从千米高空中冒着滚滚黑烟不断落下。

    见运输直升机已经脱离战场，其他武装直升机也不敢再继续缠斗下去，借着最后几枚导弹的掩护，调转方向迅速返航。

    被连续轰炸的翼手龙似乎依旧不肯罢手，成群结队的跟在直升机后面紧追不舍，可惜翼手龙的速度比起轻装全速飞行的武装直升机来还是差那么一线，只能眼睁睁的看着十几架直升机逐渐消失在天边，最后才不甘心的集体返回。

    直升机编队战斗的失利让狂热中的幸存者们如同在三伏天被泼了一盆冰水，面面相窥后逐渐安静下来，三五成群带着沮丧的神情陆续返回了卖场当中。

    经过这一短暂的小插曲后，决定超市内幸存者命运的会议再次继续，但很明显，原本偏向于突围自救的人因为军方部队的出现开始有了动摇，从绝大多数代表互相递眼色的保守神情中，许默就基本已经能猜出最后的商议结果了。

    “真的很抱歉，小兄弟，不是我们不相信你们，只不过……你们也看到了，我们这里老的老，小的小，如果强行突围的话恐怕会牺牲太大，所以我们还是决定再等一等。”

    向许默告知这最后决定的是幸存者中年龄最大的一名老者，可以听出他的话语诚恳，并且多少带着些许歉意。

第266章 编外成员

    第266章 编外成员

    因为早就猜到最终可能会是这种结果，许默没有任何的意外和失望，毕竟他已经尽力，不管能做到哪一步都已经问心无愧了。

    “那好吧，你们的顾虑也是有道理的……超市的仓库里面还有些似乎是去年剩下的烟花，你们可以作为信号弹使用。”许默一脸平静道。

    “谢谢，也祝你们好运，突围成功。”老者充满感激的握住许默的双手。

    超市管理权的转交并没有费太大工夫，既然眼前就有这么十几个幸存者们选出的代表，许默索性将管理权直接交给了他们，虽说是末世人心难测，但在这种***表决的制度下，再想出现一个刘新明那样的***者倒也不太可能。

    现在剩下的事情也只有整理所需物品，以及制订突围相关的计划了。

    毕竟倚靠着这么大一家超市，在所需品的收集上，许默等人并没有遇到什么困境，饼干、方便面、肉罐头、***、巧克力、糖果之类，或热量高的，或便于携带的，林林总总装了几个大号的登山包。

    而在突围的计划方面，也没让许默浪费太多的脑细胞，刘新明一个普通人都能靠着被幻境生物忽视的地下车场逃生，许默也没道理放着这么个捷径不走，非要从外面那些迅猛龙中间杀出一条血路。

    有道是计划没有变化快，许默这边刚收拾好形状，龙涛那边便传来消息，原本和他们一起出来的六人中，除了龙涛的那名女友，其余五人都不想在继续冒险了，或直接或委婉的表示出想留在超市中的意思。

    对于这些一起走到现在的同校同学，许默虽然深感遗憾，但也没再如以前那样苦口婆心的去争取，只是与之道别的时候，留下了少许末日碎片以防万一，算是作为同学一场的最后纪念。

    许默本想给超市内的幸存者也留下一些末日碎片用来自保，但后来想想还是放弃了这个念头，这些幸存者连突围的勇气都没有，就算真的发生了突发状况，又怎么可能有和幻境生物正面作战的勇气？再说人的欲望是随着能力的增强而不断变大的，贸然的将末日碎片交给这些尚不知底细的幸存者们，恐怕除了徒增权利的纷争，根本起不到任何有利的作用。

    在临出发前，龙涛神神秘秘的将许默叫到了一边，满脸的讨好献媚道：“许哥……能不能跟你商量一件事？”

    “想要末日碎片？”

    其实许默早就猜到龙涛早晚会向他提出这个要求，无论是当初留给欧阳宁等人碎片的时候，还是刚才留给那几名同校同学碎片的时候，龙涛的神情中都无一例外的显露出那种赤裸裸的羡慕和渴求。

    只不过能坚持到现在才和他提出来，这种耐心倒是让许默感到有些意外。

    “嘿，许哥……我知道我说这话可能有些不妥，其实我这个人也特别讨厌那种伸手党，要是平时也就算了，你看现在咱们突围在即，一路上也说不定还会遇到什么危险，像之前那样总是受许哥你的保护也让我很是过意不去，所以呢，我希望许哥你能多少先借我一些末日碎片，不求能帮上许哥你什么忙，最起码也能给许哥你少添麻烦，不是吗？”

    许默并没有马上回答，而是颇有深意的上下打量了龙涛几眼，片刻后才缓缓道：“碎片我可以给你，但你必须要保证两件事……第一，只要是队伍里的人，我不会轻易放弃某一个人，更不会为了达到某种目的而去安排某个人送死，所以，安排给你的任务，无论有多么危险，你不可以以任何借口拒绝或推诿；第二，人和人相处难免会发生摩擦，现在是非常时期，我没有什么精力去处理队伍中成员间的矛盾，如果对我或何商心生不满，希望你能坦率的说出来，不要做出暗中拆台的事，更不许将枪口对着队伍中的任何人，明白了吗？”

    敲打龙涛只是许默不愿在关键时刻发生什么不愉快的事，但许默并不担心得到碎片的龙涛会脑袋发热做出什么不利于他的事情来，至少在完全脱离险境之前绝对不会。

    “看你说得什么话，许哥！虽然之前发生过一些小误会，但这一路上同生共死，我可是真把你和何商当兄弟看的，怎么可能做出那种没义气的事呢？”龙涛一口答应下来，将胸脯拍得砰砰响。

    许默不置可否的笑了笑，随手从空间指环中拿出了早已准备好的二十几枚末日碎片交给了龙涛……不过其中没有一枚青色特异型碎片。

    毕竟比起其他类型的末日碎片，青色特异型的衍生能力千奇百怪，实在太过难防，许默当初在“生化危机”幻境中就吃过一回青色碎片的亏，类似错误他可不想再犯了。

    龙涛兴高采烈的捧着碎片离开后不久，之前幸存者代表中的那位年长老者忽然来访，与之同行的还有一个看上去只有初中生模样的小姑娘。

    一番礼节性的客套后，老者将那名小姑娘叫到身前并说出了此番来意。

    原来这个叫艾茉茉的女孩是商山市郊区人，几天前来市里找朋友玩的时候，刚好赶上了幻境生物入侵的发生，在逃跑过程中她的朋友被幻境生物杀死，她侥幸躲进超市中逃过一劫。在超市的这几天中她一直很担心家中的父母，但苦于无法应对外面的迅猛龙群只能一直将这个念头藏在心里，刚刚她才听说许默等人打算突围离开这里，便想借此机会回家看看。

    听了老者的介绍，许默下意识的多看了面前这个叫艾茉茉的小姑娘几眼。

    这个女孩子大约也就是初中生的模样，身形娇小，甚至可以说有些瘦弱，一双如同卡通美少女般的超级大眼睛嵌在那小巧的脸盘上略显不成比例，但却也别有一番特殊的美感。

    而且她一进门时下意识的站在老者身后，并且说话时双眼始终盯着自己的脚尖，显然这是一个胆小怕生，又不善于与陌生人接触的女孩子，但偏偏就是这样一个柔弱的小女孩，却做出了很多成年幸存者都不敢做出的决定，这让许默不由得佩服她的勇气和决心。

    当然，更值得赞许的是她对父母双亲的那份孝心。

第267章 突围会议

    第267章 突围会议

    “嘿，许默，地下车场的结构图我已经拿到……”

    就在这时，何商手拿一张地图毫不顾忌的直接推门走进来，见到房间里还有陌生人下意识的闭起了嘴巴，当他的目光落在那名叫艾茉茉的小姑娘的脸上时，双眼居然极为少见的亮了起来，似乎带着几分惊喜的指着艾茉茉大叫道：“哎……你……是你……对，就是你！你不就是那个初音的COSER嘛！你还记不记得我？我就是上次在科技馆大厅举行的商山市动漫节上，追着你后面拍照拍了两个小时，最后把你吓哭了，被保安带走的那个人？”

    呃……这件事很光荣吗？为什么何商说起来居然眉飞色舞的貌似很兴奋？

    艾茉茉怯生生的摇摇头，看来她还是对曾经做出如此痴汉行为的何商没什么印象，也不知是她的记忆力有问题，还是何商没什么存在感。

    但许默可以肯定，何商此刻肯定相当沮丧。

    “好了，就这样吧！现在我们队伍有五个人了，龙涛照顾好你的女朋友，至于新来的艾茉茉……何商你来负责她的安全。”

    何商看上去对这个艾茉茉有相当的兴趣，从刚才起双眼就始终爆射的一种狂热，许默还是第一次见到何商居然能对一个三次元的女孩如此上心，大感新奇的同时，自然也尽可能的为自己这个死党大开方便之门。

    何商的这种异样表现让艾茉茉相当戒备，但她倒是把自己的位置摆得很正，并没有直接反对许默的安排，而是低眉顺眼的跟在了何商的身后，但却小心翼翼的始终与何商保持着差不多两步的距离。

    “嗯……咱们来说一下突围的路线。”何商总算还没忘记正事，将地图摊在房间内的老板桌上，正待说话，忽然左右望了望，意外道：“哎？那个富二代呢？”

    何商话音刚落，办公室的大门突然咣的被撞开，整个房间都随之轻微震颤，随着仰天长笑，一个骑着一头绿色长毛怪异生物的火红人影突然破门而入。

    “何方妖孽！”

    何商大喝一声，一道蓝色光芒从掌中飞出，瞬间幻化出一只近两米长的巨大胖老鼠，首尾相抱，如同一只飞速旋转的车轮猛然撞向来人。

    嘭！

    两只体型相近的大型野兽撞在一起，明显的可以听到沉闷的骨骼碰撞声，强烈的对冲力令整个房间内凝滞的空气剧烈一震。

    “我靠！四眼眼镜仔，又是你！”

    受阻的绿色长毛野兽上的红影不由得破口大骂，整个人却在惯性的作用下直接被从野兽背上甩了出去，但预想中的恶狗抢屎动作并没有出现，甩出的人影背后忽然展开一片火红的滑翔翼，向上滑行升起半米后双脚平稳落地。

    何商眯起眼睛，一副故作恍然的语气道：“咦？这不是富二代嘛！你这身打扮算是哪一出啊？扮超人？好像缺条红***……扮吕布？人家骑的是赤兔马，你骑只绿毛野猪算什么？”

    没错，来人正是不久前才捧着一堆末日碎片欢天喜地回房间去强化的龙涛。

    看他之前兴奋的状态，显然是强化出了什么实用的能力，出来献宝的。但不得不说，他此刻的扮相确实不敢恭维，一身西裤衬衫的正装，偏偏背后披了条长可垂地的红色大披风，手中一把金光四射的方天画戟看着卖相倒是不错，可偏偏骑了一只长毛野猪，而且还是绿色的。

    这一身红红绿绿的搭配看上去要多恶心有多恶心，再配上龙涛那溢于表面的炫耀神情，一副十足的暴发户嘴脸。

    “嘿！许哥，我跟你说，我今天可是人品大爆发，你给我的那些碎片差不多一个都没浪费，激活出来的都是精品！你看这把方天画戟，强度和锋利暂且不说，关键是连锁的能力……”

    “好了，这个以后再说吧……过来听突围计划。”

    许默直接打断了龙涛的自我吹嘘，他并不怎么关心龙涛的强化，除了青色碎片，其他的碎片即便强化到一级极限，面对二级碎片能力时一样是渣。

    龙涛女友和艾茉茉两人属于受保护对象，并不需要参与这次突围计划的讲解会，真正与会者的只有许默、何商和龙涛三人，艾茉茉因为被许默下令寸步不离何商，因此也被算作一个旁听者。

    “这是地下车库的平面图，结构很简单，完全是一眼看到头，没什么好说的。但正是因为这种简单的结构，却也让我们没有更多的准备时间……三分钟！我们只有三分钟的时间！超过这个时间，外面的大批幻境生物就会察觉到我们的存在！这短短的时间之内，我们必须找到一辆足够结实，并且动力强劲的汽车，发动它，冲出地下车场！”

    不知是不是因为有艾茉茉在场的原因，何商的讲解一反以往慢吞吞的淡然态度，居然显得相当有激情。

    随手拿起桌面上的签字笔，何商落笔如雨，飞快在地图上面点了五个点，随后又在另一个位置上打了一个叉，继续说道：“刚才我借用许默的‘耳目寄生’能力，让我的碎片生物‘鼠老大’潜入地下车库查探了一下情况，相比外面的重重包围，只有这五个地方有五只迅猛龙在打盹，当然，也不排除它们移动位置的可能……这里有一辆黑色的东风SUV，虽然整个车库内最适合的车，但却是距离电梯口最近的……乘货梯到达地下车库后，我和许默先出去，吸引那五只迅猛龙的注意，尽可能将其干掉，而富二代你的任务是发动那辆车子，两个女孩的任务是将我们的必需品以最快的速度装车，能装多少装多少！都明白了吗？”

    大手往地图上重重一拍，何商下意识的看向身旁的艾茉茉，见对方依旧如个闷葫芦般的没有任何表示，何商再次很受伤。

    “好吧，既然没有问题，我们来说一下突围后的逃生路线。”何商见没有人有异议，再次换了一张地图铺在桌面上，“这就是华夏国官方提供的商山市幸存者逃生路线图。”

第268章 种群冲突

    第268章 种群冲突

    地图很清楚，也很详尽，详尽到连何处道路不通，何处有大量幻境生物聚集都标注得一清二楚，显然应该是航空侦查或卫星拍摄辅助后的结果。虽然这种标注在灾情不断扩大的此刻只具有参考作用，但至少总好过两眼一抹黑。

    “从地图上的标注来看，商山市区通往新郑市方向的道路几乎都有不同程度的堵塞情况，相比之下，高速公路上的情况反而好一些……”何商一边讲解，一边用笔将地图上没有标记的地方连接，画出了一条完全畅通的路线图，“目前暂定的逃生路线就是这样，如果中途不遇到大规模的幻境生物群的话，初步估计大约需要十二个小时的车程……”

    何商的计划并不详细，只是一个大概，事实上，在这种客观条件随时随地都在变化的情况下，所谓的制定计划也只能是个大概方针，其余细节只有四个字——随机应变。

    既然只有大概方针，整个突围会议也并不算很长，十五分钟后，准备突围的许默等人已经推着两辆装载着大大小小十几个登山包的购物车站在了一楼电梯的门前。

    “艾茉茉，一会儿下去后，只管搬行李上车，其他的什么也不要看，不要管，明白吗？”

    其他的倒是没什么，许默最不放心的还是这个新加入队伍的艾茉茉，毕竟她从没有近距离接触过幻境生物，慌乱中很容易出现异常情况，因此不由得多嘱咐了一句。

    “嗯，我会跟紧的……我不乱看。”

    艾茉茉那怯懦的语气还是让许默觉得心里没底，但这个时候也根本来不及对她进行心理素质上的特训，行不行都得赶鸭子上架了。

    因为停电的关系，电梯已经完全停止运转，但许默只是要借用这条通道，无论电梯能否正常工作，对于他来说问题并不是很大。

    电梯门被强行打开，装着食物和必需品的登山包也被顺着上方的天窗送近了电梯间，就在许默几人正打算跟着跳下去的时候，突然一阵轻微的骚动声从距离此处不远的观察点传来。

    “好像出了什么事，我去看看。”

    许默留下龙涛照看着两个女孩，只带着何商快步感到了一楼防线发出骚动的位置。

    此处这个观察点正聚集了十几个闻讯赶来的幸存者，见许默到来，纷纷打招呼并让出最好的观察位置。

    “什么情况？”

    许默也不客气，接过一名幸存者递过的望远镜按照对方的指示向外看去，只见超市北面大约一百米外的路口处，居然不知何时出现了一大批游荡的丧尸，黑红相间的人影闪烁晃动，恐怕有数百只之多。

    如果只是这样，倒也用不着太过担心，毕竟超市一楼的防线经过再三加固，早已不是区区几百只丧尸可以冲破的。但不幸的是，在丧尸的大军中，许默竟发现了数只***食者，它们依旧以那特有的四足着地方式隐藏在其中缓缓爬行着，如果不仔细看，甚至无法发现它们的存在。

    “见鬼！突围计划先暂停一下，何商，通知龙涛，准备战斗！”

    许默心中暗骂一声，USP手枪和“阿拉斯加捕鲸叉”生存刀同时出现在手中。

    丧尸他可以不管，迅猛龙他也可以不管，但对于***食者这种会爬墙会隐藏偷袭的一级高等幻境生物，如果就这么放任他们接近超市，后果将不堪设想。

    “等等，先别着急战斗，情况似乎有些不对……”何商一把拉住正欲越窗而出的许默，向下一指提醒道：“你看下面这些迅猛龙！”

    顺着何商所指，许默才注意到，从打那些丧尸出现之后，楼下迅猛龙群的注意力便已经不在超市内幸存者的身上，纷纷调转方向面向丧尸群，喉咙中发出沙沙的低吼，不断小范围的游弋徘徊，隐隐结成了一个看似疏漏实则严密的防守阵势。

    难道……它们这是要内讧？

    当然，严格意义上来说，丧尸和迅猛龙并不属于同一种群。

    许默忽然想起第一次进入“乱葬岗”末日幻境时，那头差点要了他小命的骷髅虎也似乎是被另一只高等幻境生物僵尸王干掉的……显然，虽然同为幻境生物，不同种群之间似乎相处得也没那么和谐。

    不过还真是想不到啊，本来是狩猎幸存者的迅猛龙，此刻居然摇身一变成为了守护幸存者的忠诚卫士，这种诡异状况的出现还真是让人有些哭笑不得。

    五十米，似乎是迅猛龙最后划定的警戒距离，就在丧尸群蹒跚的脚步刚迈入这一距离时，早已蓄势待发的近百只迅猛龙纷纷奔涌而出，如一只只灰色的身影轻盈如狸猫般绕着浩浩荡荡的丧尸大军开始旋转游走，抽冷子冲到丧尸站位稀薄处，张开满是利齿的大嘴便是致命一口，并随即在周围丧尸围拢前迅速退出外围。

    在迅猛龙这种一击即走的游击战术下，丧尸群的外围开始不断出现不能再起的丧尸残躯，而因为速度始终跟不上那些快若奔马的迅猛龙，丧尸一方却始终没能给迅猛龙群造成哪怕一丁点损伤，整个战斗完全呈现出一面倒的形势。

    丧尸虽然没有什么智慧，但所剩无几的生存本能也让他们多少察觉到眼前局势对它们的不利，暴怒的嘶吼着加紧了前进的脚步，原本密集的队形也随之向周围扩散，转眼已覆盖了超市前方的小半个广场。

    迅猛龙群似乎也很清楚丧尸的数量优势，知道一旦被丧尸群覆盖了整个广场，那也就意味着他们大势已去。随着头龙的一声仰天长鸣，所有的迅猛龙停止游斗，调头以最快的速度返回到头龙身边，片刻后在头龙的带领下向缓缓涌来的丧尸群发起了凌厉的正面冲击。

    从上方看去，零散却快速的迅猛龙群和庞大且密集的丧尸群就如同灰黑二色的两道洪水，以狂暴之势对撞在一起，瞬间泛起无数夹杂着血色的三色浪花。

第269章 胜负已分

    第269章 胜负已分

    没有巧妙的战术，没有花哨的攻击，有的只是狂怒的咆哮和血腥的撕咬。

    超市前方偌大的广场上，到处可见与数只，甚至是十余只丧尸滚做一团的迅猛龙，到处是飞溅的鲜血，到处是散落的残肢，根本没有人能分出那些来自于丧尸的身上，那些来自于迅猛龙的身上。

    幻境生物之间的争斗明显要比它们对人类的***更为残酷，超市内几乎所有幸存者都闻讯赶来，摩肩接踵的挤在二三楼的窗边，面带惊恐且又饶有兴致的观看着下方这难得一见的血腥战斗场面，不时的还有人为下面的战况发出阵阵喝彩。

    这种喝彩并不针对某一幻境生物种群，在幸存者看来，无论是恐龙还是丧尸，自然是死得越多越好，如果可能，他们甚至巴不得整个商山市的幻境生物都可以在这次冲突中同归于尽……当然，这也只能是想想而已。

    在这场不死不休的激烈混战中，数量庞大的丧尸群看似占尽优势，但仔细观察就会发现，丧尸群的战斗并不像表面看上去的那样乐观。

    毕竟作为二级生物，即便是炮灰，迅猛龙也有着对一级幻境生物的天生防御加成，本就坚韧的外皮在这种防御加成下，对丧尸来说并不比铁皮差上多少。因此，想要杀死一只迅猛龙，对于丧尸来说只有一种方法，那就是用人海战术围住并堆叠在迅猛龙身上，使其无法动弹，再用全身上下最强的攻击武器——牙齿，一点点啃噬，直到迅猛龙失血而亡。

    没错，失血而亡，除了靠失血，丧尸根本没有其他可以对迅猛龙造成致命伤害的方法……如果它们还智慧，估计一定会觉得自己很悲催。

    而迅猛龙对丧尸的攻击却是犀利无比，丧尸那本就不怎么结实的脑袋在迅猛龙的口中几乎和爆米花没什么区别，只要被逮住机会，嘴巴一次张合就是一记秒杀，效率之高令人瞠目结舌。

    在这种实力不对称的前提下，丧尸群面对迅猛龙时的战斗交换比往往大得吓人，经常是二十几只丧尸的死亡，才能换来一只迅猛龙的死亡。

    随着时间的推移，原本数百的丧尸群竟被生生耗掉了三分之一的数量，而迅猛龙群付出的仅仅只是不足二十具的尸体，胜利的天平开始缓缓向迅猛龙一方倾斜。

    眼见炮灰丧尸即将被消耗一空，潜藏在丧尸群中的那几只***食者终于忍不住出手了，五只粉白色的身影几乎是带着残像从丧尸群中腾空而起，一条条威力堪比子弹的锋锐长舌在空中交错射出，就近的几只迅猛龙在毫无防备之下当场爆头，全身抽搐着倒在丧尸堆中，转眼被无数***的身影覆盖。

    ***食者的突然杀出着实打了迅猛龙一个措手不及，正和大群丧尸进行近身肉搏的迅猛龙此刻完全失去了自身最大的灵巧优势，面对速度和攻击力兼备的***食者几乎根本没有躲避的可能，仅仅只是几个呼吸的瞬间，五只***食者在丧尸群中如灵猿般时起时落，轻而易举的接连斩杀了十余只被丧尸困住的迅猛龙，那种效率的***场面完全就是之前迅猛龙***丧尸的翻版再现。

    迅猛龙群的头龙再次用鸣叫声传达了新的命令，随着那号角般的声音在广场上空传出，所有还有战斗能力的迅猛龙以最快的速度甩开了身上或是周围的丧尸，随即自动分成了三队。

    其中一队快速穿梭在丧尸群的中心部位，也不进行攻击，只是不时的用跑动时的冲击力去撞开那些即将合围的空隙，将偌大的丧尸群切割成大小不等的小块；而另外一队则跟在前一队的后面重新打起了游击，将一个个因撞击而落单的丧尸毫不留情的一口爆头。

    最后一队则聚拢在头龙的身边，虎视眈眈的望着因丧尸群被切割而分离出来的五只***食者，强健有力的后足在地上反复刨动着，没有人会怀疑这些迅猛龙接下来的必然将是对***食者的雷霆一击。

    吼——！

    在对峙了数秒后，两者突然不约而同的发出一声充满野性的怒吼，以几乎是直线的路径瞬间对撞，伴随着地面激起的混黄尘土，毫无美感可言的扭打撕扯在一起。

    无论是头龙带领的迅猛龙，还是那五只***食者，拥有一定智慧的它们其实都很清楚，如果不尽快解决掉对方，任凭此刻这种消耗战进行下去，最终的结果只会是两败俱伤，甚至是同归于尽，这显然不是它们想要的结果。

    因此，为了以最快速度分出胜负，双方相当有默契的同时放弃了他们最大的优势——速度，如那些炮灰丧尸一般，完全以最原始的贴身肉搏来决定最后的胜利者。

    简单，也就意味着高效。

    仅仅只用了短短不到一分钟，如同五个血球般翻滚撕咬在一起的***食者和迅猛龙双方便分出了胜负。

    五比一。

    没错，就是五比一……最终还可以活着站在原地的，只有五只伤痕累累的迅猛龙，和一只断了一条手臂的***食者。

    这个结果多少有些出人意料，但有些事情本就不是单纯靠数据对比就能决定的，事实决定一切。

    那只独臂***食者本还想做最后的挣扎，但连支撑身体都吃力的它又怎么可能是五只大浪淘沙留下的精英迅猛龙的对手，最后连哀号声都没有来得及发出便被咬断了喉管。

    五只伤痕累累的迅猛龙站在***食者尸体的上面仰天长鸣，似乎是在以这种独特的方式来夸耀着它们的武力和骄傲。

    剩下的战斗已经没有了悬念，尽管丧尸的数量依旧不少，但在迅猛龙群的乘胜追击下，全军覆没也只是个时间问题。

    这场幻境生物间的战斗虽然规模不算最大，但其惨烈程度令人心惊，几乎超市内的所有人在观看结束后都发现自己的背后已被冷汗打湿，不少体弱者甚至出现了脱力昏厥情况。

第270章 吞食进化

    第270章 吞食进化

    何商也跟着长呼了一口气，收起一直握在手中以防万一的手枪，释然笑道：“呼！真是刺激……这样也好，经过这场战斗的消耗，外面迅猛龙群也是元气大伤，对于我们的突围计划能造成的威胁又小了许多。”

    许默微微一笑，算是认可何商的看法，转身正欲离开，忽然不远处几个小孩子指着窗外惊叫起来：“啊！你们快看！那些恐龙在吃丧尸！”

    吃丧尸？

    许默下意识的停住脚步，再次向窗外看去，果然见到下方那犹如屠宰场般的小广场上，幸存下来的迅猛龙正几只为一组的撕扯着丧尸的尸体，并随即将撕扯下来的碎块直接吞入腹中。

    不单单是丧尸的尸体，就连那些在战斗中死去的迅猛龙的尸体，也同样没有被这些幸存下来的迅猛龙放过。

    而且最为诡异的是，那些迅猛龙比土狗大不了多少的身体此刻就如同内部开启了异次元空间似的，无论吞入多少丧尸或是同类的残肢，腹部都不见哪怕一丁点变化，而且也丝毫看不出停止进食的迹象。

    下方迅猛龙的这种进食行为并没有引起幸存者的多大关注，只有几个喜欢热闹的小孩子还在驻足观看，但很快便被家长以画面不和谐的理由给拖回了卖场中。

    但迅猛龙群这看似平常的举动却让许默感到了一种莫名的不安，因为这么长时间以来，他从未见到过幻境生物进食，而眼前的一切，似乎又完全颠覆了他对幻境生物的认知。

    许默更不认为迅猛龙费这么大气力吃掉尸体只是单纯为了打扫战场，毕竟从周围偶尔可见的少量人类尸体残骸来看，这些迅猛龙显然并不是环保主义者。

    还没等许默理出些许头绪，接下来的一幕更是让他瞠目结舌，之前在与***食者的战斗中幸存下来的五只迅猛龙居然为了争夺那几只***食者的尸体就地展开了激斗，而且这些迅猛龙表现出的完全是一副生死之争的模样，互相攻击时几乎口口不离咽喉等要害，其凶狠程度甚至还要甚于之前的那场战斗。

    “从生物学角度来讲，即便是只有本能的生物，也不会做对自身没有任何好处的争斗……这些***食者的尸体里难道还有什么宝贝不成？”何商也不解的望着下方那些迅猛龙间莫名其妙的战斗，单手托着下巴自言自语道。

    “宝贝？确实有宝贝，但显然迅猛龙要的并不是它们。”

    许默的视线落在了广场上散落的几枚一级末日碎片上面，那些都是之前被杀掉的***食者身上爆出的，但迅猛龙却是双眼只盯着***食者的尸体，显然对那些五颜六色的小圆球并不怎么感兴趣。

    虽然同为迅猛龙，但其中那只原本的头龙无论是体型还是力量，都要明显强于其他四只，在战斗的开始便轻而易举的咬死了其中的两只迅猛龙，另外两只见势不好也不敢继续缠斗，趁着头龙还没缓过神，各自咬住一具***食者的尸体分别向不同的方向迅速逃窜。

    或许是不想被其他的迅猛龙捡了便宜，那只头龙也没去追赶另外两只偷尸体的迅猛龙，迅速的吞食了两只同类的尸体后，将剩下的三具***食者的尸体拖到一起，开始就地独自享用。

    迅猛龙的进食效率一如它们的杀戮，从开始吞食丧尸尸体，仅仅两分钟不到的时间，偌大的广场已经再也看不到哪怕是一点疑似肉渣的东西，只有成片触目惊心的暗红色血迹无声的讲述着刚才那场战斗的惨烈。

    不过进食后的迅猛龙群似乎并没有什么异常情况出现，一如既往的绕着超市徘徊，不时的撞上卷帘门几下，被弹回后发出阵阵不甘心的低吼声。

    难道是自己多心了？

    许默虽然也很希望这次真的是自己判断错了，但随着迅猛龙群进食的结束，心头的那种不安不但没有消失，愈发的强烈，甚至连只对直接危险有判断的“恶魔感应”都开始有了隐约警示的征兆。

    “要是以前的商山市环卫部门有迅猛龙这效率，估计全国十佳卫生城市的大奖肯定是跑不了了……”何商托着眼镜无限感慨了一阵，随即拍拍许默的肩头，招呼道：“该走了！多亏这些迅猛龙不计辛劳的把广场清理干净，不然我还愁这么多尸体怎么把车开出去……”。

    “再等等……那……那是？”

    就在两人说话之际，下方的龙群中有一只迅猛龙突然口中喷吐着某种绿色的黏稠液体摇摇晃晃的倒在了地上，紧接着全身肌肉和骨骼不断剧烈蠕动，并迅速膨胀，甚至将其厚实的灰色龙皮涨开大小不等的裂口。

    “进化！它们吞食丧尸是为了进化！”何商最先反应过来，面色凝重的大声吼道。

    不过此时才醒悟为时已晚，继第一只迅猛龙进化开始，下方的迅猛龙群中接二连三的出现了有进化特征的迅猛龙，数目不下二十只，几乎占到了迅猛龙群总数的三分之一。

    “快！阻止它们！”

    许默焦急的大吼一声跃上窗台，召出二级的“乌兹冲锋枪”对着下方正在进化中的迅猛龙就是一顿狂扫，整整三十二发二级强度的能量弹轻而易举的破开迅猛龙那粗糙的表皮，将其内部狂暴的炸得稀烂，至少有四只进化中的迅猛龙被当场格杀。

    听到许默的吼声和枪声，守在电梯口的龙涛也迅速赶来，尽管不清楚发生了什么事，但也毫不犹豫的召出一把半自动手枪加入了狙击进化迅猛龙的行列。

    三只手枪以最快速度向下倾泻着密集的弹雨，因进化而暂时无法行动的迅猛龙完全成了活靶子，全身爆出朵朵鲜红的血花，惨叫哀鸣着在地上不断翻滚。

    “不行！这些迅猛龙对一级武器的防御加成实在太高了，这种乱射根本起不到任何作用！尽可能集中一个部位打！”

    许默的这个命令无疑是正确的，但下方的迅猛龙显然也看出了他们的意图，大量未进化的迅猛龙立刻扑叠在进化中迅猛龙的身上，用自己的身躯为即将变得更强大的同伴抵挡着上方不断射下的致命子弹。

第271章 异变骤起

    第271章 异变骤起

    “妈的！见鬼！打死的全是普通迅猛龙！这些家伙怎么这么有牺牲精神……”龙涛连续换了几个弹匣，嘴里不住破口大骂。

    “与其抱怨，还不如做点有用的！”许默收回USP手枪反手握紧“阿拉斯加捕鲸叉”生存刀，直接从二楼的窗台一跃而下，“何商，龙涛，你们两个掩护我！”

    迅猛龙群哪会什么也不做的等着许默将它们逐一杀净，还没等许默落地，距离窗口最近的两只迅猛龙已高高跃起，张开那满是尖牙的大嘴，将脖子伸得笔直，径直向空中许默的两只小腿咬去。

    “还真是有炮灰的觉悟……给我去死！”

    原本还在急速下落的许默突然莫名的消失在了空中，失去目标的两只迅猛龙顿时咬了个空，但所用力量之大甚至可以清楚的听到几十枚牙齿相撞的咔咔声。而就在下一刻，许默的身影诡异的出现在了一只迅猛龙的背上，左手“阿拉斯加捕鲸叉”生存刀骤然刺入迅猛龙的脖颈根部固定住身形，右臂的“恶魔之手”紧随其后重重的击在迅猛龙那篮球大小的头颅上。

    嘭！

    一级的“阿拉斯加捕鲸叉”生存刀虽然无法对迅猛龙一击致命，但几乎快被强化至二级顶峰的“恶魔之手”可不需顾忌什么令人恶心的防御加成，许默甚至连“零爆”都没有动用，仅凭着自身的力量催动“恶魔之手”，迅猛龙那坚逾钢铁的头骨就被砸了个粉碎，颅腔内骤变的压力直接把迅猛龙的两只眼珠子都给炸飞了出去，整个脑袋瞬间如泄了气的皮球般瘪了大半。

    或许是看出单打独斗不是许默的对手，另一只迅猛龙丝毫不敢恋战，丢下还在抽搐的同伴尸体转身撒腿就跑，试图冲进迅猛龙群寻求庇护。但还没等跑出半步，就被超市上方何商射出的能量弹打中后腿，顿时一个趔趄向前栽倒。许默哪会放过这种痛打落水狗的好机会，一个箭步冲至那只迅猛龙的身旁，如法炮制将它的脑袋也砸进了广场的水泥地里。

    “许哥，小心！”

    两只炮灰迅猛龙虽然未能给许默造成任何伤害，但却成功的为其他迅猛龙争取了时间，就在这不到两个呼吸的短暂时间里，剩余的四十余只普通迅猛龙已经冲至许默身前不到十米处，大量迅猛龙骤然跃起，如乌云压境般向许默发动了一百八十度立体全方位突袭。

    许默很清楚迅猛龙那专家级群狼战术的可怕，面对数量依旧称得上是铺天盖地的迅猛龙群，即便单体实力远超它们的许默也不敢与之正面冲撞，抬手一道耀眼的蓝光射入迅猛龙群当中，自身则瞬间移至迅猛龙群的后方。

    吼——！

    显现出形体的女暴君发出双臂大张再次发出那标志性的怒吼，两只近半米长的利爪挥舞如风，青白色的身影迎着数只呈抛物线滑行的迅猛龙一掠而过，数道血线顷刻在空中撕裂，只留下一堆大小不等的肉块滚落一地。

    但无奈迅猛龙的数量实在是太多了，数只迅猛龙被斩碎的瞬间，至少有十只以上的迅猛龙死命的咬住了女暴君的周身各处，四五公分长的尖牙虽然无法咬开女暴君表皮的防御，但却也嵌入肉中足有半指。

    全身上下的刺痛彻底激怒了女暴君，凭借着足以扛起重型卡车的巨力，女暴君将挂在身上的十几条迅猛龙如同沙包一般疯狂的在地上摔打着，不时便可看到一两只迅猛龙不住翻滚着被贴着地面甩出几十米，周身骨骼尽碎，瘫软得如同一团烂泥。

    女暴君的突然出现成功的拖住了迅猛龙群的主力，那些迅猛龙根本无法两头兼顾，只得将绝大部分力量都耗在了看上去对它们威胁更大的女暴君身上，而留给许默的便只剩下了可怜的小猫两三只。

    失去数量上的优势，这些迅猛龙并不比丧尸难杀多少，随着许默身形诡异的几个连闪，阻挡在他面前的几只迅猛龙几乎是在同时头部爆裂当场倒地，甚至还没来得及做出任何反击动作。

    “许默！快！那些迅猛龙好像就要进化完成了！”

    楼上何商的喊声从连成一片的枪声中隐约传来，许默随手打了个收到的手势，直接一个“瞬闪”传到了那只正在进化中的头龙的上空。

    “这……这是？”

    下方的景象让许默当场震惊不已，独自吞食了三只***食者和大量同类尸体的那只头龙的身躯比之前暴涨了三倍以上，已经成为了一只身高足有五米以上的庞然大物。因为身型的迅速生长，原本那灰色的外皮早已不堪重负的四分五裂，期间的缝隙被一层新生的赤红色皮肤所填满，原本的灰色老皮反而因面积过小而成了那赤红色外皮上的奇异花纹。

    并且不知道是不是受了***食者的特殊变异基因影响，这只迅猛龙的头龙除了体型变大，表皮增厚外，甚至连外型和骨骼结构都发生了令人瞠目结舌的改变。不但增大的头部上生出了三支尺余长的白色骨角，背部也被三排百余根手指粗细的骨刺覆盖，更夸张的是，这只进化后的头龙四肢末端居然长出了类似***食者那样的红色利爪，尽管比例看上去没有***食者那么夸张，但其锋利和坚固程度绝对有过之而无不及。

    尽管无法判断这种进化会给这只迅猛龙头龙带来多大能力上的提升，但单是此刻下方这只无法移动的迅猛龙已经让许默的“恶魔感应”感觉到了一种堪比当初面对女暴君时的压迫感，甚至在某些方面可能更甚之。

    这绝对是个危险的大家伙！必须尽快将其消灭在萌芽状态中！

    滞空的身形在重力作用下急速下坠，右臂“恶魔之手”的蓝焰随之拖出一道明亮的光带，最大能量的一记“零爆”在许默的手中蓄势待发！

    嗷！

    突然间异变骤起，一道红灰相间的影子闪电般的出现在许默身侧，许默还未看清整体，视野中便只余下了一只越来越大的血盆大口。

第272章 艰难放弃

    第272章 艰难放弃

    “见鬼！就差那么一点！”

    仅凭直觉，许默也能感觉出突然偷袭他的是偷走***食者尸体的那两只迅猛龙中的一只，或许是因为他们吞噬尸体较少，因此进化完成的要比这只头龙快上少许，而偏偏就是这在平时可能连打个喷嚏都嫌短的时间，却刚好成了这场战斗的关键。

    现在许默只有两个选择，要么拼着可能会被咬断一只手臂，甚至是头颅的危险，继续攻击那只头龙，将那还没有成型的威胁扼杀在萌芽当中；要么放弃这次攻击，保全自身，但那样很可能就再也不会有现在这么好的攻击机会了。

    看似两个选择，其实也真没什么好选择的，仅为了一个击杀某只幻境生物的机会，而用生命去做豪赌，恐怕再疯狂的赌徒也不会去做这么脑残的决定。赌赢了，没任何好处，赌输了，就是万劫不复。

    “哼！玩围魏救赵——那就付出些代价吧！”

    既然某只迅猛龙不让他顺心，许默也不打算让它得意，随着空中身形的后仰倒转，原本打算送给那只头龙的“大礼”，瞬间一点没有保留的轰进了那只偷袭迅猛龙的嘴里。

    二级接近顶峰的“恶魔之手”，加上二级中段的“肌肉爆发”强化，再加上一级顶峰强化的“零爆”，这三者叠加能产生多大力量？

    如果单算那瞬间的冲击力，足够让一辆一吨重的小轿车横飞出二十米，或是从地面飞到三米高的树顶。如果单算那瞬间的穿透力，完全可以直接击穿一棵直径半米的大树或是五公分厚的钢板。

    当这样一股巨大的力量毫无保留的完全作用于一只迅猛龙的口腔，简直就如同在其中直接引爆了一颗炮弹，这只刚刚完成强化的迅猛龙直接被许默的一拳掀飞了头盖骨。

    当然，与其说是掀飞，不如说是炸飞，在“零爆”那特有的表层爆炸力下，这只悲催的迅猛龙的上半部分头颅刚离开躯体，就直接在空中炸成了细碎的肉渣，剩余部分拖着红红白白的不明液体奔跑出数十米才噗通一声扑倒在地上，死得不能再死了。

    还未等许默去查看这只变异迅猛龙是否有末日碎片爆出，便听到楼上的何商突然大声示警道：“许默，小心！快点离开那里！”

    许默落地的同时余光在周围一扫而过，当视线落在那只头龙所在位置时不由得微微一愣，不知何时，那只巨大的变异迅猛龙已经不再那里，而且方圆百米内也差距不到它那充满高级幻境生物压迫感的气息，仿佛凭空蒸发了一般。

    突然间许默的“恶魔感应”疯狂悸动，长时间养成的条件反射让许默毫不犹豫的就地向后迅速翻滚，紧接着一连两个“瞬闪”重新出现在了超市二楼的窗台上。几乎是同一时刻，一条满是细小倒刺的长舌正插在许默之前站立的地面上，坚硬的水泥生生被那条看似柔软的长舌扎开了一道足有两公分深的缝隙，足以见得刚才那一击舌刺的可怕贯穿力。

    那只之前许默动用“恶魔感应”都没有找到的高阶变异迅猛龙此刻就站在不足五米远的地方，见偷袭落空立刻收回长舌，红底灰纹的皮肤颜色迅速变淡，最后居然如一道青烟般凭空消失在了空气中。

    是隐身！这只吞食了三只***食者后变异的高阶迅猛龙的能力居然是隐身！

    而且它的隐身能力可以说相当完美，不要说是肉眼，哪怕是许默那灵敏无比的“恶魔感应”，在对方没有任何攻击举动前，甚至都察觉不到一点对方存在的痕迹！

    还没等许默脚跟站稳，一旁负责掩护的龙涛突然又指着窗外高声大叫道：“许哥你快看！那些迅猛龙在助跑……它们是要撞击超市的大门！”

    龙涛话音刚落，一楼外部的金属卷帘门接连不断的响起砰砰的猛烈撞击声，仅仅间隔不到数秒，一连串玻璃碎裂的巨大响声从楼下传来，大量幸存者恐惧的尖叫声随之连成一片。

    “不好啦！怪物撞破大门了！”

    在吞食了大量丧尸后，即便是没有进化的迅猛龙，其个头和力道也有了至少近五成的提升，其中近二十只进化成功的低阶迅猛龙其实力更是翻了两倍还多，原本可以阻挡它们的卷帘门此刻面对这些实力大涨的迅猛龙群便再也无法起到有效的防御作用，如同一张张厚纸板似的被这些进化后的迅猛龙群轻而易举的撕开了几个巨大的口子，大量迅猛龙顿时如潮水般一拥而入。

    “啊！救命啊！救——”

    谁也没有想到原本坚固的防线会在数秒内被撕破，正在一楼防线职守的数十名幸存者甚至来不及跑出几步，便被吞没在身后狂奔而入的迅猛龙群当中。

    “许哥，现在我们怎么办？”龙涛焦急的问道。

    增强后的迅猛龙对一级手枪能量弹的抗性更强了，连续射击都很难对其进行有效的杀伤，无奈之下龙涛只能祭出那刚刚得到还并不称手的金色方天画戟，才算勉强撑住汹涌而来的迅猛龙群。

    许默知道到了必须有所舍弃的时候，仅仅迟疑了瞬间，便咬紧牙关道：“按原计划，龙涛你去开车，何商协助……我帮你们垫后！”

    许默说出这番话，就意味着彻底放弃了楼上的那数百名幸存者，不是许默不想救，而是此刻的时局已经无可挽回。大批强化后的迅猛龙不是一时半刻可以杀光的，并且其中还有一只会隐身的高阶变异迅猛龙不知在哪里虎视眈眈，即便没有拖累，许默都不敢说一定可以打赢这场战斗，更何况还要顾忌那些没有丝毫战斗力可言的幸存者？

    更何况，因为打算等待政府方面的救援，那些幸存者根本没有做任何逃离的准备，没有足够的交通工具，没有足够的食物和水，即便许默有办法拖住这些迅猛龙片刻，那些幸存者又能在毫无准备的情况下逃出多远呢？

第273章 刹那推演

    第273章 刹那推演

    通往一楼货梯的通道是个T字型拐角的死胡同，其宽度不到五米，即便是何商与龙涛离开后，单凭着碎片生物女暴君的协助，许默依旧牢牢的守住了这片通往求生之路的方寸之地。

    敞开的电梯口内不断传出何商的吆喝声和爆豆子般的枪声，大约两分钟后，一阵汽车发动机的轰鸣声响起，龙涛的呼叫声随之从下方传来。

    “许哥！车子搞定了！快撤！”

    听到龙涛的喊声，许默最后看了一眼不远处那隐约传来震天哭喊声的防火通道，猛然紧咬牙关召回女暴君并跳入了电梯门中。

    失去了阻挡的十余只迅猛龙紧随其后一拥而入，但无奈电梯门实在太过狭小，电梯间顶部的天窗更不是进化后它们那种身材能够挤进去的，争先恐后之下这十几只迅猛龙居然被牢牢的卡在了电梯门口处动弹不得，这一突然变故倒也省去了许默不少断后的麻烦。

    “许哥！这边！快上车！”

    许默刚冲出电梯，便看到一辆黑色的SUV从车库深处迎面开来，龙涛从驾驶位置上探出半个身子，挥着手大声呼喊着。

    连车门都没有打开，就在SUV贴身而过的一刹那，许默直接抓住车顶，如同一条滑腻的泥鳅般一跃从车窗钻入了副驾驶的位置，龙涛迅速变挡加速，黑色的SUV射出两道明亮的灯光，沿着地下车场内的通道急速驶向出口。

    “终于安全了！谁能想到临走之前还会出这么档子事……”

    随着车子以一个半飞跃的姿态冲出，握着方向盘的龙涛终于长出了一口气，刚腾出一只手来去拿摆在车窗前面的香烟，许默却突然心神一震，伸手握住龙涛手中的方向盘就是一个急转。

    “危险！”

    随着车头的急剧偏移，一只足有五米多高的巨型红色迅猛龙几乎是凭空出现在了车前，距离车头甚至不足三米，头顶三只长角几乎是紧贴着左侧的车门划过，车厢内顿时响起一阵金属对磨般的刺耳响声。

    “FUCK！这只大家伙难道一直在这里埋伏咱们吗？”

    龙涛在颠簸的车厢内急速调整着汽车的方向，重心严重偏移的SUV险些就此侧翻过去，勉强做了个难看的漂移动作后，紧贴着还未来得及收脚的高阶变异迅猛龙尾部重新开上了道路。

    许默也被这突如其来的状况惊得一身冷汗，幸好在那只高阶变异迅猛龙攻击前，他的“恶魔感应”有所警示，不然这一下被撞实了，以那只变异迅猛龙的力量，只怕整个车子都要被掀翻了。

    “怎么样？有没有人受伤？”车身刚平稳，许默急忙转身向后问道。

    许默问的主要还是后排的两个女孩，毕竟何商和龙涛两人都是经过强化的末日碎片能力者，少许的颠簸对他们根本造不成多大伤害。

    “没有问题，幸好我有先见之明。”何商弯腰捡起被甩飞的眼镜重新戴好，淡定无比的指了指系在三人身上的安全带。

    “先见个屁！你这个四眼就会装大瓣蒜！你要是真有本事，就告诉我，怎么才能摆脱后面那只大蜥蜴！”

    那只高阶变异迅猛龙显然不肯放过许默这一伙漏网之鱼，一击落空后立刻再次隐身，以丝毫不亚于全速行驶SUV的速度紧缀在许默等人的身后，虽然没有人能看到那只变异迅猛龙的具体位置，但看着后方伴随着轰隆乱响，不断诡异塌陷的汽车顶棚，以及连续被撞飞的杂物垃圾，那种看不见的恐怖反而比能看到的迅猛龙更让人觉得压抑得几欲发狂。

    “可惜带的食物中没有面粉，不然一袋面粉撒下去，那变态的隐身也就直接破了。”何商无奈的摊了一下手，他说的无疑是一个相当不错的办法，可惜车上只有面包，没有面粉。

    “废话留着以后说吧！”龙涛此刻控车的手速已经达到了一个惊人的程度，要不是之前他已经强化至一级极限状态，并且公路上又没有其他车辆，只怕这一车人死于迅猛龙口之前，早就死于车祸了，“许哥，后面那大家伙到底算是什么级别？和我们几人之力，没办法干掉它吗？”

    许默下意识的向倒车镜中看了一眼，摇头道：“我没有和这只变异迅猛龙直接交过手，很难准确的判断它的实力，但凭感觉，这只迅猛龙的攻击能力应该和我那二级双碎片强化的女暴君相差无几，速度方面还可能稍胜一筹……”

    “这么说起来，后面那只大蜥蜴也只是看起来吓人？”龙涛不由得恢复了几分信心。

    “不，不能这么说……虽然这只变异迅猛龙的正面作战能力并不出色，但从它目前表现出的几项技能来看，这只变异迅猛龙和***食者类似，明显属于非正面作战的暗杀型幻境生物。特别是它的隐身能力，如果它不发动攻击，哪怕是走到我面前我都根本无法发现它，单凭这一点优势，它就已经立于不败之地了。据我估计，如果没有办法破除它的隐身，我们正面与之对抗的胜负恐怕也只是五五之数。”

    何商似乎觉得许默的说法还不够严重，开口又给龙涛直接泼了一盆冷水，道：“我觉得五五还是太乐观了，说是八二都不为过……毕竟我们是五个人，其中还有两个非战斗人员，而那只变异迅猛龙却只有一个，如果它用声东击西的方式来迷惑我们，恐怕除了许默以外，包括我在内的其余四人很难躲过它的偷袭。”

    龙涛登时抓狂了，猛敲了一下方向盘道：“靠！打也打不过，逃也逃不脱，那咱们干脆自杀好了！四眼你先！”

    何商没有接龙涛的挑衅，而是双手按着太阳穴缓缓闭起双眼，白皙的面孔瞬间涨得赤红，数秒后又逐渐恢复了原状。

    “何商，有办法了？”

    许默虽然以前从未见过，但也隐约猜到了刚才那是何商在使用他的“刹那推演”能力，看似只有数秒，但在何商的世界里恐怕至少过了几分钟，已经足够做出相应的思考了。

    何商睁开眼，忽然莫名其妙向许默反问道：“你还记得咱们商山市哪里最有名吗？”

第274章 何商计划

    第274章 何商计划

    片刻后，SUV的车顶天窗被打开，许默与何商两人接连从车厢内爬出，压低身体伏在车厢的顶部，以防被惯性甩下车。

    “许默，这个计划能不能顺利实施，就要看你这关键的一枪了，只要你能将后面那只变异迅猛龙打伤，这个计划也就等于成功百分之八十了……当然，如果你能直接一个盲狙打死它就更好了。”

    许默略微点点头，召出另一把二级武器“雷电手炮”以标准的俯卧射击姿势瞄准了那看似空空如也的后方，此刻他仅能凭着些许脚步声和偶尔出现的足迹或撞痕去估算那只变异迅猛龙所在的方位，能不能一枪命中更多的也只能靠运气。

    或许是感觉到了死亡的威胁，那只变异迅猛龙的追击路线突然变得飘忽起来，原本几乎笔直跟随的脚步不断开始左右变幻摇摆，面对障碍物时也不再径直撞上去，而是尽可能的绕路而行，这一举动让原本就难以瞄准的许默更加头痛不已。

    “见鬼！这家伙太聪明了！这样下去我根本不可能打中它！”许默懊恼的大叫道。

    “雷电手炮”虽然威力巨大，但无奈只有一发的装弹量，许默的手上又没有二级弹匣储备，也就是说，如果这一发不能命中，他就再也没有机会了。

    “等等……有了！”何商似乎想起了什么，身体迅速缩回了车厢。

    “啊！天杀的四眼！那可是进口的法国原产葡萄酒！几千块钱一瓶的，我就带了两瓶出来！你要干什么？还给我！”

    在龙涛歇斯底里的咒骂声中，何商笑嘻嘻的从天窗探出了半个身子，晃了晃手中的两瓶红葡萄酒。

    “富二代赞助的，听说很值钱哦……机会只有两次，准备！”

    话音刚落，一瓶葡萄酒已经打着旋转从何商那里脱手而出，飞至最新的迅猛龙脚印上方时，瞬间被何商紧随其后射出的一颗子弹击中瓶身，碎裂的葡萄酒在空中爆出一大片如血般鲜红的水花，遗憾的是只粘到了变异迅猛龙后背的几根骨刺，顷刻便被其奔跑带起了烈风吹得一干二净。

    “再来！”

    又一瓶葡萄酒被再次射爆，说来那只变异迅猛龙也倒霉，何商扔的时候手抖了一点，刚好将酒瓶扔在那只变异迅猛龙前进的路上，整瓶的葡萄酒几乎一滴都没有浪费，劈头盖脸的淋了变异迅猛龙一身。尽管因为高度关系没有淋到头部，但整个脖颈和前半部身躯的外型已经完全暴露在了许默的视线中。

    轰！

    一道足有三米长的耀眼枪焰从许默手中“迅雷”手炮中喷涌而出，强大的后座力直接推得SUV向前猛蹿了数米。

    紧随其后的迅猛龙在被淋显形的同时骤然向旁跃起试图躲避，但终究还是慢了半步，勉强让过了头部和胸口要害，却被一枪贯穿了左肋，庞大的身躯在空中被“迅雷”手炮的强大动能直接推了个倒空翻，一屁股压扁了路旁的一辆轿车后，惨叫着滚入护路花坛中。

    “哎？可惜……以你这把迅雷手炮的威力，只要能正面命中躯干，哪怕不是头，也绝对能让那只变异迅猛龙一枪毙命，可惜还是偏了一点。”何商手遮阳光轻摇着头，表情颇为遗憾，在他看来，这种麻烦事的处理还是应该尽可能越简单越好。

    “没有脱离原计划就是好事。”许默一枪得手后迅速从车上一跃而下，翻身落在召唤出的白色“草泥马”背上，向着车内大声道：“一切按何商的一号方案进行，三十分钟后在悦华酒店附近汇合，如果超过这个时间任意一组人没有赶到，其余人就不需等待自行前往南郑市！明白了吗？”

    龙涛也知道事态的严重性，连忙应允后一个急刹将车停在路边，带着两个女孩迅速藏身于一片茂密的灌木丛中，何商召出鼠老三，用“气息断绝”能力完全抹消掉三人的痕迹，随即也跟着翻上“草泥马”的后背。

    此刻那只被打翻的变异迅猛龙也从另一侧的花坛中爬出，尽管因为左肋受伤影响了少许奔跑速度，但凶性被完全激发出来的它攻势却变得更加狂暴凶猛。

    而且让人更加意外的是，那只变异迅猛龙并未因伤口而大量流血，对隐身能力的破坏也就无从谈起，在只有巴掌大小可见伤口的情况下，想要逼其正面作战的计划也宣告破产。

    “又是最坏的那种情况，幸好还有备用方案……何商，你来控制方向！”

    在奔驰中的“草泥马”的背上，许默迅速与何商调换了前后位置，反身向后直视追来的变异迅猛龙那双棕黄色的双眼，以“视觉投影”能力向那只变异迅猛龙的大脑投射了龙涛等另外三人与其一同奔逃的画面。

    因为能力强度所限，许默只能勉强投射出三个人的活动画面，甚至连一个交通工具都无法安***去，但幸好以迅猛龙的智商还分不清这种常识性错误，尽管它或许也有些奇怪为什么会有三个人类跑得那么快，不过既然人数没错，它也懒得去思考其中的细微差别，再次狰狞嚎叫着追赶上去。

    开启了“神兽模式”的草泥马的理论最高时速可达五百公里以上，即便是在路况复杂的道路上，依旧可以保持三百公里以上的时速，这种速度不要说是带伤的变异迅猛龙，就算是那些在空中飞行的翼手龙也未必能跟得上。

    但许默的最终目的并不是要甩开那只变异迅猛龙，因此在逃窜的同时，也刻意放低了“草泥马”的速度，始终将两者间的距离保持在两百米左右。

    这是个相当微妙的距离，即可以保证那只变异迅猛龙不会追丢，又可以在发生意外时可以有一段足够用来反应的时间，更可以随时在局势不利的情况下迅速脱离对方的视线。

    不过这次许默倒是得到了幸运之神的眷顾，一路上虽然有不少迅猛龙试图尾随其后跟着打酱油，但无奈这些炮灰生物的速度和那只变异迅猛龙比起来实在是太渣，转眼间就会被甩成地平线上的一粒尘埃。因此，尽管两人一路上吸引了不下上千只迅猛龙的注意，但能至始至终跟在后面的却也只有那只变异迅猛龙。

第275章 最坏运气

    第275章 最坏运气

    当然，并不是说这一路上遇到的只有迅猛龙，只不过对于丧尸这种慢到足以让人吐血的垃圾生物，实在没什么可以被提及的价值。

    商山市市区内的道路上此刻遍地都是无主的车辆和不知从哪里刮来的垃圾杂物，不时还可见到几具已经高度腐败的人类尸体，在这种复杂的路况上，普通的车辆很难将速度完全提至最高。

    但作为碎片生物的“草泥马”却完全没有这个限制，灵活的四足奔跑模式完全可以轻而易举的越过两米以下的任何障碍物，对于车辆来说几乎是死地的连环车祸现场，“草泥马”只需轻轻一跃便可踩着车顶继续前行，如果不是后面还穷凶极恶的跟着一只隐身状态的变异迅猛龙，“草泥马”背上的何商与许默两人倒更像是在郊游一般轻松惬意。

    远远看到视线***现一点隐约的红色，许默知道此行的目的地就要到了，立刻与何商对视一眼，随即从“草泥马”背上横向跃出，落在了何商刚召出的碎片生物“鼠老二”的身上。

    “许默，我先走一步，后面那只变异迅猛龙就交给你了！”

    何商的最后一个字还在许默耳畔回响，但整个人却被开启了全速“神兽模式”的“草泥马”瞬间带至百米开外，片刻后已完全消失在了许默的视线当中。

    随着“视觉投影”产生幻象的破灭与何商的提前脱离，变异迅猛龙的眼中只剩下了许默一个人，感觉到自己被戏耍的变异迅猛龙更加恼火不已，追击的速度甚至因愤怒更快了几分。

    何商的碎片生物“鼠老二”虽然可以骑乘，但它本质上其实和女暴君一样属于战斗生物，因此在速度上远无法与专门的坐骑生物“草泥马”相比，哪怕忽略地形因素造成的影响，能跑出六十码的速度都已经是它的极限了。

    尽管这一速度仅比身后的迅猛龙慢上少许，但毕竟两者间的距离此刻不过才二百米，仅仅不到十秒的时间，许默就已经可以清楚的听到身后那只迅猛龙沉重的脚步声了。

    “不好！”

    许默的“恶魔感应”再次预警，无法判断攻击方向的他直接一个“瞬闪”向前移出数十米，但还在笨拙奔跑的“鼠老二”却没那么幸运了，当即被背后的变异迅猛龙一口咬，化为点点蓝光逐渐消散在空气中。

    “该死的！又是最坏情况！”

    许默不禁在心中暗自咒骂了一句，虽然早就预想到何商的“鼠老二”拖不了变异迅猛龙多久，但这时间却也未免太短了点。

    不过幸好此刻距离最终目的地也不过只有百米之遥，许默干脆甩开两条腿一路狂奔，凭着关键时刻的“瞬闪”能力，硬是有惊无险的将那只变异迅猛龙带到了指定地点。

    “许默！这里！”

    眼见几十米外的一处空地上，何商正拼命的向他招手示意，许默深吸一口气，连续两个瞬闪移到了何商的身边，焦急的大声道：“怎么样？搞定没有？”

    “没问题了……当然，我指的是如果不出意外的话。”何商淡定的推了推鼻梁上的眼镜。

    又是这句话……话说今天的意外已经够多了，好像被诅咒了一样……片刻间那只变异迅猛龙已经追至眼前，距离许默与何商两人甚至不足二十米，但两人却奇怪的站定原地，丝毫没有躲闪的意思。特别是何商，脸上甚至露出了仿佛期待那只迅猛龙追过来的古怪笑容。

    对于两人的突然驻足，变异迅猛龙稍感意外，但或许是出于对自身隐身能力的绝对自信，变异迅猛龙直接无视了此刻的两人的异常举动，低下头颅用三根尖角对准前方全速向许默何商两人冲去！

    铛！

    在距离两人前方不到五米处，变异迅猛龙突然就像撞到了一堵看不到的墙，巨大的身形在惯性的作用下几乎和前方的头部完全贴在了同一平面上，因撞击导致的强烈眩晕感甚至让它再也控制不住自身的隐身效果，再次显露在两人眼前。

    “就是现在！——零爆！”

    随着变异迅猛龙的显形，许默随即做出了一个同样令人相当不解的举动，身形骤然向上跃起近两米，右臂的“恶魔之手”猛然向空中的一片虚无中轰去！

    铛！

    又是同样的一声金铁撞击声，紧接着随着一阵吱嘎嘎令人倒牙的金属断裂声不断传来，一座形如倒三角的红色巨型雕塑突然莫名的在许默与变异迅猛龙之间显形，变异迅猛龙眼中尽是惊恐的望着这座足有十米高的庞然大物缓缓向它压来，想要脱身似乎为时已晚。

    巨大的赤红色雕塑轰然倒地，变异迅猛龙发出的惨叫声瞬间被震耳欲聋的轰隆巨响所掩盖，方圆百米内的整个地面都可以感觉到那种山崩地裂般的强烈震动。

    商山市的标志性建筑之一——神火雕塑，高十点五米，全金属钢架结构，总重量超过五十吨。被这样一个庞然大物压在身上，不要说只是一只变异迅猛龙，就算是全盛状态的女暴君也绝对无法脱身，若不是幻境生物普遍无视物理攻击，只怕这一下就可以直接将其砸死在下面。

    当然，此刻那只迅猛龙也并不好过，神火雕塑那几十吨的重量足以将它的骨骼和内脏完全压断压碎，但作为幻境生物，其自身的自愈能力却又不断修复着受损的骨骼和内脏，相信此刻它的感觉绝对可以用生不如死来形容。

    再三确认了那只迅猛龙确实失去行动能力后，一直貌似冷静淡定的何商突然长出一口气，跑上前去发泄般的猛踹了变异迅猛龙露在外面的屁股几脚，道：“会隐身就了不起啊！老子一样会！叫你不老实在家里待着！叫你追杀老子几十里！叫你走路不看路……”

    许默并没有阻止何商这一看似无聊的举动，他能理解之前何商内心所背负的压力，用受伤激怒变异迅猛龙，吸引其跟随到达神火雕塑，利用何商的“透明之触”能力隐藏神火雕塑，吸引变异迅猛龙攻击的同时推倒雕像……

第276章 紫色圆球

    第276章 紫色圆球

    这一系列针对迅猛龙的所有作战计划实际上都是建立在各种不确定因素基础上的，没有什么绝对必胜的计划，任何一个环节的疏漏或是突变都有可能导致整个计划的破产，那时恐怕除了冒死与变异迅猛龙一拼之外，他们将别无选择。

    幸好，整个计划虽然中途出现不少小状况，但总体还在预计范围之内，压在雕像下动弹不得的变异迅猛龙就是最好的证明。

    失去了隐身优势的变异迅猛龙其防御能力谈不上有多强悍，许默仅一击全力“零爆”就彻底轰碎了变异迅猛龙那硕大的头部。

    “咦？一……二……三……四？居然有四颗末日碎片？还都是二级的？”何商弯腰数着由一群鼠宝宝从夹缝中捡出的末日碎片，确认没有遗漏后捧到许默面前，兴奋的献宝道：“还真不枉我浪费这么多脑细胞设计，这只变异迅猛龙有BOSS属性啊！你看，大爆啊！”

    “这么多？”

    许默也是吃了一惊，从来都是一只幻境生物爆一枚碎片，这只变异迅猛龙可是开了所谓大爆的先例，也不知是之前吞食那三只舔食者引起的突变，还是自身人品大爆发。

    不过怎么想都是前者的可能性大些。

    “早知道吞食其他幻境生物能增加爆出碎片数量，当初就应该帮它一把，让它把另外两只舔食者都吞食掉……”何商摇头感慨着，神情颇有些遗憾。

    “你还真敢想！吞了三只舔食者就进化出了隐身，再吞掉另外两只？你就不怕弄出一只暴君版的恐龙来？”

    许默对刚才的战斗可还是心有余悸，变异迅猛龙那几乎完美无缺的隐身能力，居然连堪比第六感的“恶魔感应”几乎都可以瞒过，要是真被它吞掉全部五只舔食者，只怕连攻击时的那一点杀气许默都感觉不到了……那将绝对是一场一面倒的屠杀。

    四枚二级碎片分别为红色强化型一枚，绿色器物型和橙色连锁型各一枚，并没有许默此刻急需的黄色武器型碎片。

    因为草泥马的“神兽模式”时间有限，许默并没有立即分配这四枚二级碎片的归属，而是直接将其收入了空间指环。

    收起末日碎片后，许默的视线下意识的落在了神火雕塑下那只变异迅猛龙庞大的尸体上，突然心念一动，利用“和氏璧”那奇怪的分解能力将其化为一大团紫色雾气并同样收入空间指环当中。

    就在许默打算乘“草泥马”赶往指定地点与龙涛等人汇合之际，空间指环中那吸收了无数紫色雾气却从未有所反应的“和氏璧”突然发出了一种只有许默才能感觉到的蜂鸣，本体也在空间指环当中不断轻微颤动起来，似乎有什么东西想要从其中破壳而出一般。

    终于有反应了？

    许默没想到“和氏璧”居然会在这个时候发生变化，意外的同时也带上了几分惊喜，虽然他也不知这种变化意味着什么，但当初能让三级能力者不惜一切代价出手抢夺的东西，怎么想也不可能只是个毫无用处的装饰品。

    “怎么了？”翻上马背的何商也察觉到许默的异常。

    许默从空间指环中将“和氏璧”提出端在手掌上，周身紫光四射的“和氏璧”一出现在现实空间中便立刻反吐出大量浓重的紫色雾气，但这些被反吐出的雾气没有随风四散，而是仿佛被什么力量约束般分成数股绕着“和氏璧”顶端的龙型旋转，并最终在距离顶端二十公分左右的地方形成了一团不断向内汇聚的小型漩涡。

    “这东西……不会搞出个黑洞来吧？那种可以不断扩大，最终将整个地球都吞噬掉的那种……”

    何商眉头紧锁试着用眼镜架触碰了一下漩涡中心，隐约感到其中有些许阻力存在，但并没有任何恐怖的吸引力，显然黑洞一说并不成立。

    漩涡看似不断向内吞噬，但事实上受到吸引的只有从“和氏璧”内不断反吐出的紫色雾气，并且漩涡中心的凝聚速度极快，几乎一秒钟就能消耗掉周边近两成的紫色雾气。

    在这种极高的效率下，紫色雾气很快便被那奇怪的漩涡消耗一空，最终凝聚成一颗弹珠大小的深紫色圆球掉落在许默的手中。

    “这……是什么？”

    许默收回了已经恢复如常的“和氏璧”，单手捏着那奇怪的紫色圆球仔细打量。

    这紫色圆球无论是形态还是手感，都与末日碎片极为类似，许默也一度以为这或许就是所谓的第七种紫色末日碎片，但遗憾的是，能将其他六种碎片激活的方法这次似乎失去了作用，这外表酷似末日碎片的紫色圆球对鲜血根本没有任何反应，显然和末日碎片并不属于同一种东西……尽管真的很像很像。

    “呃……你猜这东西会不会是直接吞服的？就像是游戏中提升各种属性上限的那种逆天灵药？”何商总是会提出一些大胆的假设。

    “要不你吃吃看？”许默笑着直接将紫色圆球递了过去，既然何商甘当为科学献身的小白鼠，许默觉得应该支持他的理想。

    不过或许是放不下心中那些二次元的软妹子，何商最终还是放弃了这次很可能会永载史册的大好机会。

    在没有任何头绪之前，许默也不敢乱试这紫色圆球的功用，索性也和其他末日碎片一起收入了空间指环。

    当许默与何商赶到指定会合地点时，龙涛等三人早已在路边的一处二层小楼的楼顶上等待多时了。

    对于许默何商两人如何杀掉的那只变异迅猛龙，龙涛知趣的没有多问，而是在汇合后献宝般的将许默带到了位于二楼的一户民宅中。

    这户民宅的主人显然在灾难发生时并不在家中，因此房间内的一切还基本保持着原样，众人不但在冰箱内找到了一些还可以食用的蔬菜和肉食，甚至还在浴室中发现了处于满水状态的太阳能热水器，这对于几天没洗过一次澡的众人来说，无疑是一件天大的好消息。

第277章 何商之恋

    第277章 何商之恋

    为了赶在天黑以前到达南郑市，许默等人并没有在此地多做停留，利用厨房内的煤气灶做了一顿颇为简陋的饭食，又各自洗了个难得的热水澡后，再次开车上路。

    虽然之前已经做好了一定的心理准备，但通往南郑市方向的道路事实上远比想像中的更加难行。原本宽敞平整的柏油公路上，几乎每隔几十米就能看到一辆或是几辆不同型号的汽车抛锚在原地，有些是迎面或追尾相撞，车体大多严重变形，少量还起火冒着滚滚浓烟，有些车辆则明显是被主人所抛弃，很多甚至连车钥匙都没有拔，可见当时情况的慌乱。

    不过这些弃车逃生的人群显然也并未能如愿逃离死神的魔掌，最远的尸体距离车辆也不过百米，如此高效的杀戮，显然并不是那些慢吞吞的丧尸所能造成的。

    事实上，从打驶出商山市城区范围后，路上就基本看不到几只丧尸了，幻境生物的种群构成几乎是清一色的迅猛龙，期间偶尔还会夹杂着几只不知是变异出来还是天生的特殊品种，数量不多，但却随处可见。

    想想倒也能理解，末日幻境和现世的连接点都远在市区内，也只有迅猛龙这样的速度型幻境生物才可能在短时间内大范围扩散开，那些慢吞吞的丧尸这会要是有哪只能挪到城区边上，恐怕都算得上是丧尸中的战斗机了。

    路上不时遇到的小股迅猛龙群虽然麻烦，但并未给许默一行人造成多大困扰，在数量低于十只的情况下，甚至不需许默等人出手，仅是召出女暴君就可以将其驱散。

    没错，就是驱散，而不是全灭……迅猛龙这种生物要远比丧尸那种只凭本能进行无休止攻击的生物有智慧，除非群体中有头龙存在，否则只要发现自身实力不敌，便会一哄而散，逃得相当干脆利落。

    对于许默一行人来说，最麻烦的还当属路上那些抛锚的车辆，原本宽敞的路面此刻被这些横七竖八停在上面的车子挤得几乎找不出一条可以通行的狭小通道，每次遇到这种拥堵地带，许默等人便不得从车上下来去清理路面。

    如果只是单纯的小轿车抛锚或追尾还好，和许默、何商、龙涛三人之力倒也很容易将挡路的车辆挪开，清出一条可以通行的道路。可一旦遇上那种带有重型货车的连环车祸事故现场，如何从此地通过就是一件让人头痛的事情了。

    好在这种难以通行的地带并不多，而且大多都集中在城郊结合处附近的道路上，待驶出这一范围后，随着路上车辆的急剧减少，道路也再次呈现出畅行无阻的状态。

    此时已是接近黄昏时分，虽然队伍中几个主要出力者都是末日碎片能力者，但毕竟许默几人也不是铁人，整个一下午的反复搬车和战斗也让他们感到身心疲惫。于是在何商的提议下，龙涛将车开到了一处视野开阔的安全地带，暂时停下来吃点东西做些简单休整。

    一顿只有方便食品的简陋晚餐过后，神经紧绷了一整天的许默等人也抓紧这短暂的休息时间小睡片刻，养足精神以应对接下来可能会遇到的种种突发状况。而就在整个车厢内都陷入一片沉寂之时，车厢的后车门忽然悄无声息的被从内部开启，紧接着一个娇小的身影小心翼翼的溜出车厢，仔细辨认了方向后，踉踉跄跄的转身向一行人来时的方向跑去。

    那娇小的身影还未来得及跑出十几米远，许默的身形便突然凭空出现在她前方的一棵树下。

    “你要去哪？”

    那娇小的人影正是唯一从超市中跟随而来的幸存者艾茉茉，她显然也没想到自己如此小心还是没逃过许默的眼镜，秀丽的小脸顿时变得煞白，颤声道：“我……我只是想回家看看，那边……就是刚才路过的那个马集镇，我的家就在那儿……”

    “马集镇……你家？”

    对于那个小镇，许默还是很有印象的，因为他们曾经在那个镇子的外围补充过汽车的油料。虽然没有深入，但许默还是能够感觉到，在小镇中游荡的迅猛龙只有零星几只，并没有出现大规模的群体集结，这也就意味着，这个小镇内有幸存者的几率非常低。

    “那你刚才路过时为什么不提这件事？”许默问道。

    “我……我不敢。”

    艾茉茉低垂着头，不敢看许默的眼睛，但凭直觉，许默知道她说的是真话，这完全是一个普通女孩子处在陌生环境下的一种自我保护意识在作祟。

    她怕被拒绝。

    “你没想过如果遇到那些迅猛龙，你一个女孩子会很危险吗？”许默并没有用多严厉的语气，更像是劝导，毕竟他可以理解艾茉茉那担心家人的迫切心情，易地而处恐怕他也会这么做的。

    艾茉茉摇了摇头，心虚的偷眼看了一眼许默。

    “算了，我陪你去吧。”

    许默无奈的叹了口气，召出女暴君向其下达了守卫汽车的指令后，先一步走在了艾茉茉的前面。

    天色即将入夜，虽然幻境生物并不会因夜晚的到来而实力大增，但光线黯淡的夜色却可以给它们披上一层隐蔽的伪装，令人类一方无论是警戒还是战斗加倍困难，因此可以说此刻的每一秒钟时间对于许默一行人来说都是极其宝贵的。

    如果换做其他人，既然她执意离开，许默根本不会去阻拦，反正已经放弃过那么多人，许默也不在乎再多上一个。

    但偏偏这个艾茉茉却是个例外。

    当然，倒不是说许默对她有什么特殊的念头或是想法，而是因为何商。说实话，许默与何商认识这么多年以来，许默还从未见过何商会对一个现实中的女孩如此感兴趣，一路上的大献殷勤就连傻子都看得出来，尽管似乎不得其法，但不可否认的是，何商对这个艾茉茉肯定有着相当的好感。

    严重点说，说这个艾茉茉可能会是何商的初恋都不足为过。

第278章 砍骨钢刀

    第278章 砍骨钢刀

    正是因为如此，许默就绝不可能让这个艾茉茉在他的眼皮底下发生任何意外，作为多年的死党，他有义务帮何商守护住这份难得出现的感情。

    马集镇距离许默一行人此刻所在并不算远，大约只有十五分钟的车程。

    不过许默的“草泥马”因为之前使用了“神兽模式”，此刻正处于休眠状态，因此许默不得不在路上“借”了一辆无主的汽车作为交通工具，才将艾茉茉顺利的带了过去。

    由于近年来商山市的发展战略，市区规模不断向南延伸，外围乡镇不少已经半城市化，距离商山市区最近的马集镇便是其中之一。走在马集镇那新修的柏油公路上，除了见不到任何高层建筑，周围无论是繁茂的绿化带还是琳琅满目的店铺摊点，几乎看不出任何乡镇的影子，更像是一座缩微的城市。

    但此刻这座如小城般的镇子上已是一片死寂，数辆半新不旧的国产汽车抛锚在路上，其中一辆甚至撞进了附近的店铺，只留下后半截车身撅在外面。主干道上，胡同小巷中，店铺里，只要是视线所及之处，尽是人类的鲜血和残肢，五颜六色的塑料袋和废纸不时被风刮得四处乱飞，偶尔还可以看到期间混杂着几张沾血的钞票，场景凄惨且萧瑟。

    尽管不是第一次近距离见到尸体，但或许是因为多是曾经身边熟知之人的关系，艾茉茉终于忍不住蹲在路边呕吐起来。

    一只游荡在主干道上的迅猛龙发现了许默和艾茉茉，发出一声如同欢呼的鸣叫声飞快冲向二人，但仅一秒不到，便被许默轻描淡写的一拳爆头，尸体甚至未等落地，就被直接雾化回收。

    一切发生的速度之快，就好像许默从未动手，而是那只迅猛龙在接触到两人前倒霉的穿越到了另一时空一样。

    解决了这个意外的小插曲，许默从口袋里掏出一包纸巾递给了蹲在路边的艾茉茉，平静道：“撑着点……我们的时间并不多，还是赶快去找你的父母吧。”

    艾茉茉扶着一棵碗口粗的槐树艰难站起身，顺从的点了点头，小心的绕开地上的尸体向着路边的一栋居民楼内跑去。

    “爸爸！妈妈！你们在不在？我是茉茉！”

    居民楼三楼的一户防盗门前，艾茉茉拼命的敲打着门板，一反之前那怯生生的形象，大声向内喊叫着。

    “不用敲了，屋里没人。”许默向艾茉茉遗憾的摇了摇头，他并没有感觉到门后有人存在，至少是没有活人存在。

    “不……我爸爸妈妈一定还在！或许是他们睡着了，没有听见……对了，我有钥匙！我自己开门！”

    艾茉茉依旧不肯放弃，手忙脚乱的从随身的一个小手包中翻出了一串钥匙，可能是太过紧张，她双手颤抖着一连插了十几次才将钥匙***了锁眼中。

    房间门终于被打开，艾茉茉大声叫唤着“爸爸妈妈”跑进了内间的卧室，许默即便不用看也知道房间里面没有任何生命体存在，也就任由这个不死心的女孩随便折腾，也不跟随，带上房门后独自一人在房间内的各处参观了起来。

    艾茉茉家的其他房间并没有什么特别值得注意之处，但艾茉茉本人的闺房却让许默有种似曾相识的亲切感，不足二十平的房间内几乎堆满了各种动漫手办和绒毛公仔，墙上也贴满了大大小小的动漫海报，除了一张公主床还算干净，整个房间不要说落脚，就连视线想找个焦点都很困难。

    如果将房间内淡淡的少女体香换成臭袜子的味道，简直就是何商卧室的翻版再现。

    许默现在多少算是有些明白，一向对三次元少女不感兴趣的何商为什么会对这个艾茉茉情有独钟了……不过艾茉茉的房间内比何商的卧室明显还多了一样东西，在正对着床的写字台上，整齐的码放着一摞厚厚的画稿。

    许默好奇的从上面随便捡了几张，发觉其中有临摹的漫画扉页，也有原创的素描速写，从画面上那娴熟的笔法和用色来看，显然这个艾茉茉的绘画功底倒是相当了得，以她的年龄来看，完全可以称得上是绘画界的天才少女了。

    就在许默一张张翻看着桌上的画稿时，寻找无果的艾茉茉无力的倚在了门口，神情颓然道：“家里的银行卡和现金都在，食物也没用动过的痕迹，我爸爸妈妈应该没有回过家，如果是在外面……”说到这里，艾茉茉不敢再说下去，忽然伏到床上嘤嘤哭泣起来。

    “虽然我很想说，只要不到最后，就不要放弃希望……但是，我觉得做人还是得面对现实，无论你父母是生是死，但他们最大的愿望，肯定是希望你好好的活着。”

    何商不知何时忽然出现在房间的门口，显然是睡醒后追寻两人而来，可不知为什么，在他的手中居然还提了一颗貌似刚砍下来的迅猛龙的头颅，这血淋淋的场面算是彻底将刚才那番话所营造的微妙气氛破坏殆尽。

    多好的机会啊！虽然有趁人之危的嫌疑，但此刻显然是艾茉茉内心最为脆弱的时候，据说这种时候肯借出肩膀的人，进入少女内心的几率几乎是百分之百……这个白痴何商，这时候还带个血淋淋的脑袋来干嘛？

    何商的情商显然远不如他的智商那么高，对于许默不断使出的眼色完全没有反应，径直走到许默面前将那颗迅猛龙的头颅放在了桌面上。

    许默纠结的捂脸叹息一声，抬头道：“和尚，你拿这东西干什么？咱们断伙了？晚上要熬龙头汤吗？”

    “许施主此言差矣，虽然小僧不戒荤腥，但口味也绝没那么重。”何商将迅猛龙的头颅转了个方向，指着其左眼一处深达十几公分的伤口，道：“你看这个伤口，奇怪吗？”

    “这有什么好奇怪的？”类似的这种利器伤，对于习惯于冷兵器作战的许默来说可是相当常见。

    “这么看确实没什么奇怪的……但是，加上这个就奇怪了！”

    何商突然从身后猛然将一个物体砍在桌子上，许默顿时吃了一惊，因为何商拿出的居然是一把屠夫常用的砍骨刀——不是末日武器，而是一把最为普通的钢制砍骨刀！

第279章 普通伤害

    第279章 普通伤害

    许默召出“阿拉斯加捕鲸叉”生存刀与砍骨刀对砍了一下，虽然砍骨刀毫无意外的被“阿拉斯加捕鲸叉”生存刀断为两截，但许默在对砍的时候也明显的感觉到了一股比较强的阻力，显然这把砍骨刀的钢质相当不错，说不定还可能是某种军用的特种合金钢。

    但即便如此，似乎也不能成为可以杀掉幻境生物的理由啊？的确太过匪夷所思了……“你在哪发现这些东西的？”许默将断掉了两截砍骨刀拿在手中碰了碰，断面泛着闪亮银色的刀身发出犹如乐器般的清脆叮铛声，很是悦耳。

    “就在楼下不远处的那个菜市场，当时这把砍骨刀还嵌在迅猛龙的头上，旁边还有一个大胡子男人的尸体。我检查过他的伤口，他不是被咬死，而是失血过多死的，显然，他先是用一条胳膊挡住了迅猛龙的袭击，然后用这把砍骨刀一刀将其砍死……很凶悍的大叔，如果他还活着，稍微强化一下，一定是个不错的战士。”

    何商习惯性的托了一下眼镜，语气居然带着少许惋惜。

    “那个大胡子叔叔我认识……”艾茉茉的声音依旧带着哽咽，用床边的纸巾擦着眼泪，怯生生的插话道：“他原本是个退伍兵，转业后一直在菜市场卖猪肉，虽然长相很凶，但为人很和善，我每次去买肉他都会多给一些……”

    “原来还有怪叔叔属性……”何商下意识的嘟囔了一句，但声音太小，除了许默以外，倒是没有其他人听到。

    不过许默此刻没心情听何商吐槽，他的注意力完全集中在了那断掉的砍骨刀和迅猛龙头颅上面。

    普通武器可以伤害幻境生物，甚至是杀死幻境生物，这已经完全颠覆了他长期以来对于幻境生物特性的认知，如果可以搞清楚其中的关键，那么人类面对幻境生物的弱势地位也必将可以因此扭转。

    毕竟完全指望末日碎片强化的普及，对于此刻的人类世界来说，始终是远水解不了近渴，与幻境生物战斗的初期，始终还是要依靠现有的现代武器系统。

    “和尚，你觉得这只是个特例，还是有什么我们尚不知道的原因？”许默将两截断刀收进空间指环，那颗迅猛龙头随手丢出了窗外，毕竟那东西只算是证据，但并没有多大利用价值。

    何商无所谓的打了个响指，笑道：“抓一只迅猛龙来试一试不就清楚了？”

    虽然游荡在马集镇上的迅猛龙并不少，但不知为什么，当许默等人特意去找时，这些总是跟苍蝇般见人就往上扑的家伙却如同集体蒸发了似的，都不知道游荡到什么地方去了，最后还是在不起眼的一个垃圾堆旁，才算是找到了一只正在打盹的倒霉蛋。

    一场遭遇战自然没什么好说的，虽然活捉比杀掉困难一些，但在双方实力完全不对等的情况下，那只迅猛龙倒也没让许默费上太多手脚。

    将用粗绳子捆住的迅猛龙放倒在一处平坦的水泥地上，何商蹲在旁边，用一把刚从杂货店拿来的斧子不断在迅猛龙的脖颈处来回滑动，看着迅猛龙因恐惧而不断挣扎哀嚎，不由得发出一阵邪恶的怪笑。

    许默无语的按着额头，八成是何商的脑子里面又想到什么乱七八糟的画面了……刚才在杂货店的时候，这小子就钉子锤子钳子的弄了一堆，看得他头皮都发麻，要不是店里的货品没那么全，这小子搞不好都能搬台电锯出来。

    “行了，和尚，不管你用什么手法，赶快动手吧！我们得在天黑之前赶回去和龙涛汇合……”

    在许默的催促下，何商放弃了继续在精神上折磨那只倒霉迅猛龙的举动，穿起用来挡血的雨衣，对准迅猛龙最为脆弱的脖颈处将手中的斧子以一个普通人能达到的最大力度直接劈了下去。

    温热的鲜血从斧子的两侧溅出半米多远，剧烈的疼痛感令地上的迅猛龙发疯般的扭动起来，如同一条砧板上垂死挣扎的鱼。

    “许默，快来看！”

    听到何商那带着些许惊讶的声音，许默便知道他一定是发现了什么，急忙走过去蹲***来按照他的指示去查看迅猛龙身上的伤口。

    以往幻境生物身上如果出现类似普通武器造成的伤口，无论深浅，哪怕头部都被完全破坏，也可以在短时间内不断再生，直至恢复如初。但这只迅猛龙身上的状况却明显不太一样，伤口周围组织的再生速度极为缓慢，一道十公分长，六七公分深的普通利器伤口，居然用了整整两分钟才完全愈合。

    这种自愈速度对于普通生物来说虽然依旧称得上是惊世骇俗，但对于幻境生物来说，便已经相当于将它们的不死之身废了大半了。

    何商又再次回手一斧劈在迅猛龙头部最为脆弱的眼窝处，这次迅猛龙挣扎了几下便再也不动，显然已经完全死透了。

    许默拔出那把普通至极的斧子，反复打量了几眼，不解道：“看来无论是武器还是幻境生物，这都不是一个特例……难道是幻境生物本身发生了什么变化，导致那不死之身的特性消失了？”

    许默忽然有些激动，如果事实果真是这样，那么也就意味着，收复商山市的日子也将为时不远。

    哪怕商山市已经成为一片废墟，但那毕竟是许默生活了十多年的故乡，那里承载着他太多太多的回忆，无论如何都难以割舍。

    但何商显然并不像许默那样乐观。

    “我倒是觉得事情没那么简单……还记得咱们逃出超市前，和军方直升机编队发生空战的那些翼手龙吗？前后相隔不足一个下午的时间，就算是老天爷要削弱幻境生物身上的金手指，也没这么快的，不是吗？”

    “那……你的意思是？”

    “最大的可能性，这大概又是一种幻境生物身上的隐藏属性加成……只不过，这次不是级别加成，而是范围加成。”

第280章 大好消息

    第280章 大好消息

    为了形象直观，何商用斧柄沾了些迅猛龙的血在地上画了三个同心圆，接着又在圆心处点了一个点，才继续解释道：“在很多战略游戏中，都有一种被称之为范围加成的属性存在……所谓的范围，指的是士兵距离主将或是城池的距离，距离越近，士兵便会得到更高的能力加成，反之则能力降低，当完全脱离加成范围后，士兵便只剩下最基本的属性。”

    “范围加成？你指的是商山市内的末日幻境？”许默问道。主将一类的说法对于幻境生物来说确实有点扯淡，但如果是末日幻境造成的影响，那么倒似乎是说得通。

    何商点点头，用斧柄在同心圆中间的那个点上重点敲了几下，说道：“当然，说范围加成只是为了让人更容易理解，事实上，我觉得幻境生物与末日幻境的这种关系应该用手机和信号塔来形容更加恰当。手机距离信号塔越远，信号就越差，同样的，进入现世的幻境生物距离末日幻境越远，自身的治愈能力也就越低……基于这点推论，末日幻境和幻境生物之间一定有着某种特殊的联系，而这种联系便是以幻境生物那变态的自愈能力来体现的。”

    两者之间的联系……难道是……紫色碎片能量？

    没有错！如果何商所说的支持着幻境生物自愈能力的联系指的是紫色碎片能量的话，那么之前所见到的一切也就完全说得通了！

    无论是末日幻境还是幻境生物，其本质都是由最为神秘的第七种末日碎片——紫色碎片的能量幻化而成。可以说，充斥在空间中的紫色碎片能量，就是末日幻境的根本，幻境生物的生命之源！

    在幻境生物入侵现世发生以前，末日幻境一直出于一种完全封闭的状态，其内部的紫色碎片能量极高，幻境生物在其中受到任何伤害，都可以就地吸收这种生命本源的能量进行恢复，这也就造成了幻境生物“不死之身”的逆天特性。

    末日武器之所以可以对幻境生物造成伤害，很可能是因为其他几种类型的碎片能量干涉或是隔绝了伤口与空间中紫色能量的接触，才会令幻境生物这最为让人头痛的特性完全失去效果。

    但当末日幻境与现世之间的通道打通后，原本封闭在一处的高浓度紫色碎片能量势必会向外部扩散，这就势必会造成紫色碎片能量分布不均的情况出现。

    就像何商所画的同心圆，如果那个圆心代表末日幻境，距离圆心最近的第一个圆圈的范围内无疑是紫色碎片能量浓度最高的地方，或许比起末日幻境内的浓度有所降低，但并不会对于这一范围内的幻境生物的自愈能力造成太过明显的影响。

    而第二圈或许就类似于马集镇这种位于末日幻境中心稍远的地方，紫色碎片能量扩散到这里已经下降到了一个相当低的程度，幻境生物虽然依旧可以利用其进行自身的伤口修复，但因为紫色碎片能量浓度的下降，这种自愈的速度也随之降低到了一个危险的程度，甚至一些强有力的人类单凭普通武器就可以击杀它们。

    由此可以推论，当范围达到第三个同心圆时，紫色碎片能量很可能会稀薄到与普通现世空间几乎一般无二的程度，那么在这一范围活动的所有幻境生物对于人类来说，恐怕也不过就是比较强大的野兽，同样会受伤，同样会死亡。

    如果以上的猜测属实，那么以人类现有的武器系统，将完全可以对抗这场被称为“世界末日”的灾难，哪怕不能将幻境生物消灭，至少也能将其造成的影响控制在一个相当小的范围之内。

    许默的猜测也得到了何商的认可，但何商对于许默认为的今后战斗局势将向人类一方倾斜的看法却不敢苟同。

    何商的理由很简单，虽然由于空间的扩大，导致来自末日幻境的紫色碎片能量被逐渐稀释，同时导致幻境生物最难对付的“不死之身”也随之被破解，但谁能保证每个末日幻境中的紫色碎片能量是一个固定不变的数量？

    从目前已知的信息来看，尽管极为缓慢，但每个末日幻境内部都随着时间的推移而变得愈加危险，其内部的幻境生物数量逐渐增多，实力也在不断提高，也就是说，末日幻境在升级。

    末日幻境的规模和等级完全取决于其内部紫色碎片能量的多寡，但既然末日幻境可以升级，这就说明，其内部一定有着一个可以不断提供紫色碎片能量的能量源存在。或许这个能量源不能无限度的提供能量输出，但至少这间接证明了，末日幻境可以提供的维持幻境生物“不死之身”的范围是可以扩大的。

    正因为如此，即便目前看来政府方面还能通过现有武力去控制灾难区域的扩大，但这也只是一个牺牲了大量空间换来的暂时缓冲期，如果政府方面不在这段时间采取相应措施去积极应对，恐怕到紫色碎片能量扩散开之后，这场局部的灾难将会演变成一场全球性的末日之灾！

    “当然，凡事也不能只想悲观的一面，至少末日幻境这么早与现世连接，从某种角度来讲也是未尝不是人类的一种幸运……”

    何商的思维模式越来越让许默琢磨不透，当一件事大家都持乐观态度的时候，他总是会很煞风景的当头泼上一盆冷水；而当一件事大家都陷入悲观之时，他又总能从中找出些好事来让大家苦中作乐……不过不得不说，这种不以物喜，不以己悲的平和情绪，却也正是作为队伍中智囊人物所必须的。

    “如果末日幻境没有这么快与现世连接，紫色碎片能量便会在末日幻境当中不断积累，当浓度到达一定程度时，由量变引发质变，导致末日幻境与幻境生物的集体升级。而此刻末日幻境与现世的通道被打通，大量高浓度的紫色碎片能量便有了宣泄的渠道，虽然会因此导致幻境生物的活动范围骤然增加，但没有了浓度上的积累，这些开放的末日幻境和幻境生物等级也就永远的被固定在了此刻的程度上，从长远角度来看，反而对人类的威胁小了许多……与其担心这些低级幻境生物的活动范围扩大，倒不如多关注一下那些尚未开放的高级末日幻境，那恐怕才是人类未来将要面对的最大威胁。”

第281章 龙涛失踪

    第281章 龙涛失踪

    昏黄的日头在天边藏起最后一丝光亮，又是一个夜晚的来临。

    微凉的夜风吹起，四处弥漫着垃圾和尸体腐败的恶劣臭味，没了人类的活动，原本只能小心翼翼生活在地下的老鼠们如今也大摇大摆的走上街面，成群结队在垃圾堆中寻找着属于它们的美食。

    昏暗的小巷当中，偶尔可见几个如家犬大小影影绰绰的黑影跑过，轻巧无声，眨眼间便不见踪影，只留下一条荒无人烟的小路在清冷的月光下反着惨白的光。

    一辆银灰色的SUV都市越野车如同一只黑夜中的幽灵般沿着公路行驶着，尽管没开车灯，却依旧灵活的穿梭在众多抛锚的汽车中间，昏黑的夜晚似乎没有对其造成任何影响。

    “不开眼的又来了……”

    一脚急刹将车停在原地，随手召出女暴君守在车头前，许默无聊的打了个哈欠，手肘架在方向盘上等着看这一路上早已快要看到吐的血腥大片。

    片刻后，十几只迅猛龙从一道低矮的围墙后鱼贯而出，咧开腥臭的大嘴张牙舞爪的扑向汽车，女暴君当即展开利爪迎头而上，迅猛龙群中顷刻间飞起一蓬蓬血雨。

    大约十几个呼吸的工夫，车窗外的屠杀声重新归于寂静，许默淡定的打开雨刷，下车往前车窗上倒上半瓶矿泉水，收回女暴君，接着返回车上继续赶路。

    一切都是那样的流畅自然，甚至有些程式化，末世开始才几天的时间，警戒和战斗已经成为了许默的一种本能，而“为什么要去做”之类的念头他已经很少有了……就像吃饭和睡觉一样，一旦成为了生存的必要行为，那么也就不需要更多的解释了。

    “喂，和尚……”

    许默本想像往常那样和何商闲扯上几句，以打发此刻这种压抑无聊的时间，却见后视镜中的何商居然一副全身紧绷如临大敌的模样，转头发现原来是艾茉茉倒在何商的怀里睡着了。

    许默差点笑出声了，平日里何商谈起恋爱经总是头头是道，一副万花丛中过片叶不沾身的世外高人范儿，搞了半天遇到真格的就立马被打回原形了。

    “小和尚这次也动凡心了？”许默忍不住打趣了何商一句，立刻引来何商的一阵白眼，许默也不以为意，笑笑后正色道：“说真的，和尚，这个艾茉茉你打算怎么办？”

    许默刻意压低了声音，反正末日碎片能力者的听力都很好，小声些许并不会对谈话造成任何影响。

    “什么怎么办？”怀里抱着一小美女，何商那引以为傲的智商明显下降了几十个百分点，好半天才反应过来许默问的是什么，尴尬的讪笑了一下，道：“暂时的想法是带她到南郑市，然后再见机行事吧……”

    “你要帮她找她的父母吗？”许默问道。

    何商小心的低头看了一眼怀中酣睡正香的艾茉茉，确认二人的谈话没有影响到她后，才略带遗憾的轻声道：“我是这样答应她的……但说实话，在眼下这种幻境生物四处游荡的恶劣环境下，她父母这样的普通人能幸存下来的可能性无限趋近于零。”

    尽管已经见惯，但谈及生死的话题总显得有些沉重，许默一时间也不知道该说些什么，何商的心思又似乎全放在艾茉茉身上，车厢内再次沉默下来。

    ……

    十几分钟后，许默一行人重新回到了宿营地，不过让人没想到的是，原本停在宿营地的几辆车和龙涛等人都不见了踪影。

    何商将熟睡的艾茉茉小心的放在后排座上，随即紧跟着许默下了车。

    “怎么回事？难道那富二代携食物潜逃了？”

    当然，何商也只是随口开玩笑，尽管他一直鄙视龙涛的智商，但他并不认为对方会脑残到放弃许默这样一个顶级战斗力而去自行求生的地步。

    许默蹲在地上仔细查看了车辙和脚印，起身四下搜索，很快在距离宿营地不到五十米远的一个土坡下面发现了几头迅猛龙的尸体。

    “怎么？他们遇袭了？”

    何商跟着跑过来，尽管他没有像许默那样可以夜视的银色面具，但他的“清晰洞察”能力也能暂时性提高双眼对恶劣环境的适应性，那么大几具迅猛龙尸体摆在那儿他还不至于看不到。

    “龙涛虽然战斗力不高，但就这么几只迅猛龙还不至于让他落荒而逃。”

    许默召出“阿拉斯加捕鲸叉”生存刀在其中一只迅猛龙的伤口上划了几刀，一颗金属弹头从其中滚落下来。

    何商捡起弹头放在手中看了看道：“是步枪子弹……有军队来过。”

    许默点点头，这里距离南郑市已经不算远，能遇到军方的小股部队也并不难以理解。

    “看来他们是被当作幸存者带走了……当然，他们本来就是幸存者。”

    说出这句话后，许默内心隐约有种松了口气的轻松感，虽然他从未视一行那几个普通人为累赘，但不得不承认，凡事都要先考虑那几个普通人的思考模式让他这几天颇为心力交瘁。

    领导者看似风光，其实没那么好当的。

    空间指环内的“和氏璧”轻微震动了一下，几具迅猛龙尸化为几团紫雾吸入其中，无法分解的弹头散落一地，互相撞击得叮当作响。

    无论是不是许默杀死的，这一路上只要遇到幻境生物的尸体，他都会将其分解吸收掉，虽然许默还搞不清那紫色雾气凝结出的珠子究竟有什么作用，但多储备一些终归没有坏处……最不济就当是保护环境了。

    “加起来差不多有几十斤，真是奢侈啊……”何商用脚拨弄着一地金灿灿的弹头，撇撇嘴道：“难怪咱们没遇到军方的搜索队，看来他们的活动范围也只能到此为止了，再往前恐怕就只能用炮弹推进了。”

    许默深以为然，不过在没有更有效武器的情况下，军方还能出动搜索队搜索幸存者，也算是仁至义尽了。

第282章 南郑入口

    第282章 南郑入口

    鼠老三的“气息断绝”加上女暴君的守护，让露宿野外的许默等人睡了一个难得的安稳觉。

    次日清晨，吃了些空间指环中的储备食物，许默三人再次上路。

    没有长长的车队，没有遇险只会惊叫的累赘，许默这一路堪称高歌猛进，迅猛龙无论是零星的偷袭者，还是成群的猎捕者，都不曾对其造成任何阻碍，一路平推过去连尸体都不曾留下。

    随着接近南郑市外围，曾经随处可见的迅猛龙也逐渐变得稀少，十只以上的龙群基本绝迹，偶尔流窜的也只有那么小猫两三只，而且其外皮强度更是脆得惊人，许默就曾亲眼见到过一只落单的迅猛龙被两只土狗活活咬死。

    幻境生物强度的减弱也就代表着普通人存活几率的增加，一路驶来，曾经鬼域一般的公路上也开始逐渐有了人烟，不时可见三三两两的幸存者驾驶着各种交通工具沿着大路向南郑市方向行驶，神情或凝重或哀伤，但或多或少又带着几分劫后余生的庆幸。

    军方的巡逻小队也开始频繁出现，这些小队多为十人一组，由装甲运兵车运送并投放到各处，以搜寻和救援遇难者，以及打击幸存者中发生的诸如杀人***一类的恶性犯罪案件，而且还拥有不经审判即可将嫌疑人当场击毙的权利。

    当然，若放在平时这种行为是严重不合法的，不过此刻是非常时期，侥幸逃出虎口的幸存者们大多自顾不暇，倒也没什么***主义者不开眼的跳出来为这些趁火打劫的恶徒们鸣不平。

    继续向前数公里后，路上的车辆开始愈发多起来，不过因为路上全部都是向南郑市方向去的车辆，场面虽然混乱，但却没有发生任何拥堵情况，只是行驶速度不可能再像之前那样快了。

    打开天窗探出身，视线越过长龙般的车队，许默远远可以看到数百米外军方那由装甲车辆和铁丝网等物所构筑的临时关卡，前方的车辆正在一些武装士兵的指挥下排队逐一从其中数个狭小的缺口中开进，经过一番检查登记后才被允许进入南郑市内。

    尽管眼前这一切表面看起来都没什么异常，但许默还是注意到，个别幸存者登记后会被单独带入关卡后方的一排军用帐篷内，出来的时间又早有晚，神情也是喜怒不一。

    “他们似乎在查末日碎片能力者。”何商向前探过身，显然也注意到了前方的异常情况。

    许默点点头，只要国家机构还没有完全崩溃，必然会不遗余力的限制末日碎片能力者的存在，此刻这些刚刚逃出灾区的幸存者恰好是最容易出现末日碎片能力者的人群，政府方面必然不会放弃这块触手可得的肥肉。

    “我去探探口风。”

    何商打开车门跳下车，走到堵塞车流当中一名协助军方维持秩序的年轻警察面前，一脸汉奸相的又是点头又是哈腰，随后极为隐蔽的塞给对方一枚从商山市某金店顺出来的金戒指后，趁热打铁问了几个相对敏感问题后返回到车上。

    “什么情况？”

    何商摆摆手，先拧开一瓶矿泉水润润嗓子，才说道：“情况有些复杂啊……我问过了，因为附近的商山市沦为灾区，大量幸存者集中涌入，南郑市的物资供给已经无力承担，食品等重要生活物资已经倒退回凭票限量购买的程度，华夏币严重贬值，虽然还不至于成为废纸的地步，但除了特定的物资供应点外，私人间的交易已经快没有人用华夏币了，更多的是用金银之类的贵金属，或者是以物易物……对了，政府发放的各种供应劵据说也在作为货币流通。”

    “在我意料之中。”

    末世的到来必然会导致原本货币体系的崩溃，许默对此早有准备，一路上“扫荡”了若干家金店，总重几十斤的金银首饰也应该够他们消耗一段时间。

    “另外关于幸存者的安置……”何商一口水喝呛，面红耳赤的咳了几声继续道：“南郑市有亲友的，政府方面鼓励幸存者投亲靠友，没有亲友的，就会被安置到统一的灾民安置区内，每天可以保证最基本的生活物资……当然，如果受不了这种苦的话，也可以申请特殊待遇住酒店。”

    “还能住酒店？肯定有什么前提条件吧？比如官二代富二代什么的？”

    何商老神在在的摇摇手指，嘴角微微翘起，笑道：“你错了，这次的特权还真没官二代富二代什么事，甚至一点暗箱操作都没有……靠的是末日碎片。”

    “你是说，上缴末日碎片是入住酒店的前提条件？”

    联系之前关卡处的所见，政府方面对于末日碎片能力者的处理方式已然明了，显然他们也很清楚在眼下这幻境生物大举入侵的被动局面下，再去向末日碎片能力者施压根本就是在两面树敌，原本的强硬政策也被怀柔手段取代。

    反正末日碎片能力者也是人，是人就需要吃喝拉撒，只要国家方面握住物资补给的源头，末日碎片能力者也得乖乖的遵守国家制订的规则。

    低等级末日碎片能力者因为自身碎片稀少，对上国家机器根本是无力反抗；而高等级末日碎片能力者虽有破坏规则的能力，但由于碎片得来容易，大多也不愿为了些许蝇头小利去触政府这种庞然大物的霉头。

    不得不说，制订这一规则的人完全的把握住了眼下的局势和人心，华夏国庞大的官员体系中果然还是有高人啊。

    尽管可以确定目前国家方面对待末日碎片能力者的态度已经有所缓和，但个人资料被重点标记，一举一动都可能被监控的感觉并不好。出于谨慎考虑，许默和何商商量了一下，决定以普通幸存者的身份进入南郑市。

    当然，以眼下三人这种整洁的状态想要冒充普通幸存者肯定不行，但伪装却也不是什么难事，把头发弄乱，再把衣服撕几个口子，最后撒上一把土也就齐活了。

    如果说还有什么缺憾的话，就是身上少几道作秀的伤口，虽然许默早已不在意受伤，但自残这种缺心眼的行为他还是不愿去做的……再说，全身无伤的幸存者也不止他们三个，倒也没必要画蛇添足。

第283章 进入南郑

    第283章 进入南郑

    “你们三个怎么逃出来的？带身份证了吗？”

    经过关卡的时候，一民政部门公务员模样的人敲敲车窗示意许默开窗，视线在车厢内扫过，点清人数后问道。

    “我们两个是商山市今年的高考生，本来和十几个同学去南水沟野炊的，谁知刚架上火，林子里面就蹿出来几只恐龙模样的东西，很多同学当场就被咬死了，我们几个离车近，这才逃过一劫……”

    许默故作惊魂未定的将原定的一番说辞磕磕绊绊的讲出，而后又报出了他们三人的真实姓名。

    一旁电脑前的男子很快将许默三人的个人资料搜索出来，对照相片无误后，直接打出三张身份卡递给了问话男子。

    “还真是高考生……可怜的孩子，刚考上大学就赶上末世这种倒霉事，不过也别太难过，国家不会放着你们不管的，毕竟你们都是未来重建家园的希望。”问话男子一边出言安慰，一边对照卡片将三人一一比对，看到艾茉茉的资料时愣了一下道：“你才十四岁？怎么跟他们是同学？”

    “她是他的女朋友。”许默指着何商解释道。

    听许默这么说，艾茉茉的脸顿时红得如同熟透的苹果，顺势点头“嗯”了一声。

    许默隐蔽的向何商挑了挑眉毛，看艾茉茉的神情，或许未必喜欢何商，但绝对不讨厌……不讨厌也就意味着有戏。

    问话男子倒也不是那种视早恋为洪水猛兽的老古板，闻言只是善意的笑笑，将三张身份卡连同塑料保护套分发给三人，提醒道：“身份卡是你们领取救济物资的凭证，一定要收好，进城后看路标，会有专门人员为你们安排住处。”

    “请问哪里可以找人？”艾茉茉迫不及待问道，她还是没有放弃找寻父母的希望。

    “城里有专门的寻人处，你们去了就知道了。”问话男子收起登记表，忽然拿出一颗绿色的末日碎片向三人问道：“对了，你们有见到过这种珠子？”

    “没……没见过。”许默呼吸顿时急促起来，目光有些躲闪。

    这当然也是之前与何商商量好的反应，与其被当作怀疑对象暗中监控，倒不如以退为进，用少量末日碎片来转移政府方面的注意力。

    问话男子相当敏锐的看出了许默的“破绽”，向后打了个手势后，两名荷枪实弹的士兵直接将许默三人“请”下车并带到一旁的军用帐篷内。

    之后的经过没什么好说的，许默扮演的无意捡到末日碎片却不知该如何使用的幸存者，在某军方士官的威逼利诱下，最终只能“不甘心”的交出藏在身上的两枚一级末日碎片……不过也额外获得了二十天份的一等食品供应劵、五千元的物资供应劵，以及一间四星级酒店标准间的三十天使用权。

    “军方还真是小气，那两枚虽然是不怎么值钱的武器类黄色碎片，但市价至少也值个几十万吧？居然这么几张粮票就给打发了……”

    将一沓印刷堪比华夏币般精美的供应劵搓成扇形扇着风，何商跷着二郎腿一脸戏谑道。

    事实上如此低的兑换率让许默也多少感觉有些不可思议，虽然现在末日幻境已经和现实世界打通连接，但末日碎片的爆率却是会随着幻境生物远离末日幻境的距离而大幅度降低，也就是说，尽管在外围区域普通人也开始可以清除幻境生物，但获得末日碎片的可能性并不大，对于百分之九十以上的幸存者来说，末日碎片依旧是稀罕的紧俏物资。

    而在这种产出严重低于需求的情况下，这么低的官方兑换率确实有些趁火打劫的嫌疑。

    不过以许默目前的身家倒还不至于纠结这么一点损失，这段日子那种连睡觉也要睁一眼闭一眼的逃难生活他已经受够了，能重新回归舒适安全的群居文明社会才是他眼下最渴望的。

    对照地图上的路标指示，许默一行人很快驾车进入了南郑市市区。

    和上次来到南郑时的人潮汹涌不同，此刻南郑市的街道上萧瑟清冷，放眼尽是挂出临时停业牌子的商家门面，偶尔有几个行人出现，也多是脚步匆匆，神情中尽是不安和茫然。

    路旁居民楼的阳台上倒是不时可以看到露头的南郑市本地居民，当看到许默车前的商山市牌照时，目光中露出了明显的焦虑，甚至是敌意，隐隐还能听到“这些该死的外地人”之类的恶言。

    或许在他们看来，逃难来的幸存者才是眼下这动荡局面的罪魁祸首吧……许默可以理解这些人的心态，无奈的同时也难免感到一丝悲哀。

    “人类的善良始终是建立在不危害到自身利益的前提下的。”

    或许是因为涉及自身，对于他人眼光一向视为浮云的何商也难得的感慨了一句。

    相比局势紧张的外界，负责接待军政方面特殊贡献者及关系户的各家星级酒店内的气氛就显得正常得多，服务生的接待依旧殷勤，前台美女的笑容依旧灿烂，在柔和舒缓的背景音乐下，衣冠楚楚的男女们迎来送往谈笑风生，倒像是一派太平盛世的光景。

    住宿劵只有一张，不过好在这家四星级酒店的客房够大，且可以免费加床，三人同住一个房间倒也不至于拥挤。

    而且值得一提的是，艾茉茉这个小姑娘也很通情达理，并没有因为男女共室有所不便之类无聊的理由提出什么不切实际的要求，这种摆得正自身位置的端正态度不禁让许默对其又多了几分好感。

    午餐是在酒店的客房内解决的，订餐的盒饭味道不错，菜式精致且份量也足，这让几天都没吃过一顿热乎饭菜的许默何商二人不由得大呼过瘾。

    不过同桌进食的艾茉茉始终心事重重，一份盒饭也只象征性的夹了几筷子。

    “吃完饭带她去寻人处看看吧。”许默向何商打了个眼色。

    寻人处就设在南郑市火车站的售票大厅，原本的用来查车次打票的电脑已经全部改接了民政部门的户籍系统，专门用来为幸存者提供寻亲服务。

第284章 全城戒严

    第284章 全城戒严

    华夏国庞大的人口基数毕竟摆在那里，哪怕从幻境生物口中逃脱的十不存一，但最后汇总起来依旧是个很恐怖的数字。

    许默三人到达寻人处时见到的就是一副人头攒动，堪比春运的壮观场面，尽管二十多个窗口全部开启，但对于售票大厅内外那数以万计的人群来说，依旧是少得可怜。

    华夏人的人际关系是很复杂的，直系血亲、旁系血亲、至交好友、同事同学……这样一级级排下去，必然导致寻人就成了一个相当庞大且复杂的工程。

    排了近一个小时的队伍始终不见前进，饶是许默练就的好=性子也没了耐心，干脆以五天份食品供应卷的高昂价格，找黄牛党换了一个前十以内的名额。

    华夏国的社会潜规则之一，有需求的地方必有黄牛，这本没什么好奇怪的。

    寻人结果有意料之中也有意料之外……意料之中的是，艾茉茉的父母杳无音信，当然，谁都懂的，这只是好听一点的说法；意料之外的是，疑似被军方搜索队带走的龙涛等人在查询系统上居然也没有任何信息。

    不过毕竟相处时间尚短，对于龙涛这个善于见风使舵的富二代，许默虽然谈不上对其有多大恶感，但若说将他看作不可或缺的队伍成员，这说法也未免有些牵强……总之，龙涛的失踪虽然让许默多少感觉有些蹊跷，但还不至于为此去深究原因。

    百密一疏，直到从寻人处的人山人海中挤出来，许默才想起还有两个人被他忘记了——宫小叶和唐果。

    不过再掉过头来去排队显然不怎么现实，就算是找黄牛，多少也得顾忌一下影响，毕竟插队这种事太吸仇恨了，许默还不想引得民怨沸腾。

    由于没有得到父母的消息，在之后的几天里，艾茉茉这小姑娘的情绪相当消沉，白天一动不动的对着从家里拿出来的全家福照片发呆，晚上一个人躲在被窝里默默流泪，问什么也不答话，整个人好像被什么隔绝出这个世界一样。

    都说在女人最脆弱的时候，就是进入她内心的最佳时机。

    尽管趁火打劫这种事不怎么地道，但平心而论，许默确实是真心希望艾茉茉这小姑娘能和何商最终走到一起的……可惜皇上不急太监急，哪怕许默一再暗示，何商这厮却没有任何有益于两人关系进展的表示，每天除了雷打不动的玩他的PSP，要么就是拿着从许默那里借来的紫色碎片做一些稀奇古怪的实验，对艾茉茉曾经的那种热度反而还降下不少。

    不过好在何商做这些事的时候始终没离开艾茉茉五米开外，不时还知道给艾茉茉倒杯热水什么的，几天下来，两人间的关系虽不说如火如荼，但多少也有些此时无声胜有声的微妙气氛了。

    或许是找到了新的精神寄托，在寻人后的第五天，艾茉茉的情绪终于稳定下来，何商舔脸拿走了所有的物资供应劵，带着艾茉茉在南郑市疯玩了一整天，直到入夜才大包小包的满载而归。

    “战果丰硕啊……”趁着艾茉茉去浴室洗澡的工夫，许默淘宝似的扒拉着满床的包装袋，打趣道：“是不是我要改口叫弟妹了？”

    “哪那么快？我现在最多算是第一顺位追求者……八字刚画上一撇，依旧任重道远啊！”

    话虽这么说，何商的眼角眉梢明显洋溢着喜气，感觉就差在脸上写上“我在发=春”四个风骚的大字了。

    “反正后面又没有人，你安全上位还不是板上钉钉的事……说起来还真是不容易，你这二次元的小和尚终于成功穿越回三次元了。”

    何商这次居然难得的没有吐槽，只是挠头低笑了一声，这堪称灵异事件的举动让许默不由得再次感叹爱情那强大的力量。

    将包装袋整齐的摞在艾茉茉的床头，何商从冰箱里开了一瓶可乐，忽然问道：“许默，这几天休整得差不多了，你有想过下一步的打算吗？”

    “本来我原本的打算是到达南郑后与外界取得联系，然后再前往首都与家人汇合……不过不得不说的是，我的计划太过想当然了，眼下南郑市的情况要比我预想中要糟糕得多。”

    许默重重的叹了一口气。

    作为抵御幻境生物入侵的前线，此刻的南郑市已经成为了一座许进不许出的超大型集中营，不但信息管制，还出台了戒严令，除拥有特批手续的人员以外，任何人都不许离开南郑市，车站机场被完全封闭，通往外界的各个路口更是重兵把守。

    而且最绝的是，为了防止出现漏网之鱼，政府方面居然玩了一招釜底抽薪，所有南郑市的居民，包括来避难的幸存者，每个人的全国联网电子档案上都被做了限定活动范围标记，一旦在其他城市被查到，直接拉去关小黑屋……至于什么时候放出来就很难说了。

    也就是说，许默此刻空有一身的本事，面对如此严格的管理制度和普查力度，却也是无可奈何，除非他打算今后一直东躲***的过见不得光的日子。

    清闲的日子并不难过，但被限制了自由的清闲日子却是让人相当的抓狂，每天除了吃饭睡觉看电视，许默根本找不到任何事情可做，如果早知道进入南郑市会被“圈养”，他倒宁可留在商山崩恐龙玩。

    “对于这件事，我也没什么好主意。不过车到山前必有路，耐心的等等，或许事情会出现转机……其实话说回来，现在的日子也不错。”

    比起略显烦躁的许默，何商对眼下的困局倒是表示压力不大，毕竟这小子的父母都在号称军事力量世界第一的米国，最近又正是和艾茉茉如胶似漆的甜蜜热恋期，正是乐不思蜀的时候。

    许默白了何商一眼，对他站着说话不腰疼的态度表示鄙视。

    “有个好消息，你要听吗？”

    何商假装没看到许默的白眼，厚着脸皮凑过来。

    “好消息就是没有坏消息吗？如果是这个，你还是哪凉快哪待着去吧……烦着呢，别惹我啊，我会打人的。”许默没好气道。

第285章 意外之喜

    第285章 意外之喜

    “杀头前至少还让人留句遗言呢……你至少让我把话说完再打。”何商可是一点都不怕许默的威胁，将右手伸出了摊在许默面前，笑嘻嘻道：“你看这是什么？”

    一团黄色的螺旋状雾气在何商的手心中快速凝聚，片刻间一颗晶莹剔透的黄色末日碎片滚落在他的手中。

    “这是……二级碎片？不……不对，这不是二级碎片，可又不是一级碎片，这到底是什么？”

    许默诧异了。

    末日碎片的等级其实很容易分辨，等级越高的碎片，个头也就越大，而且同等级的碎片大小更是完全相同，所以只要是以实体形式摆在面前，是什么等级完全一目了然。

    可何商手中这颗末日碎片实在太另类了，尺寸居然介乎于一级和二级碎片之间，如果不是许默知道目前还没有任何方法可以损毁末日碎片，他甚至可能会以为何商这小子无聊的把那枚末日碎片用锉刀锉小了一圈。

    “嘿嘿，你猜？”何商笑得相当无良。

    许默不知为什么想起了给鸡拜年的黄鼠狼那经典的形象。

    “懒得猜。”

    许默没那个心思去玩什么猜谜游戏，直接夺过那另类的末日碎片直接融入体内，何商倒也没有阻拦，只是笑嘻嘻的看着他。

    碎片是再生碎片，武器种类早已被激活，一把伯莱塔92F外型的半自动手枪，以及一把玛格南左轮手枪。

    没错，是两把……而且还是相当诡异的组合。

    “这就是你带给我的好消息？我需要解释。”

    眼前的这枚末日碎片的表象已经完全超出许默的理解范围了，就算是二级碎片，许默也从未见过双武器的激活，更何况还是两把完全不同的武器。

    “这是一级碎片。”

    何商习惯性的托了下眼镜，语出惊人。

    “你在侮辱我的智商吗？”

    “呵呵，当然，现在只能说它们曾经是一级碎片。”见许默有发飙的迹象，何商也不再卖关子，解释道：“这其实是两枚顶阶强化的一级碎片。”

    “两枚？”许默难以置信的看着手中的两把手枪，正欲追问，突然灵光一闪，惊讶道：“你是说……那枚紫色碎片？”

    这几天何商除了玩游戏，剩下的时间基本就是在和那枚搞不清用途的紫色末日碎片较劲，许默本来早已对那枚根本无从下手的碎片表示放弃了，没想到何商这小子居然还真的把不可能变成了可能。

    强大的想象力、毅力和行动力……宅男果然是一种潜力无限的生物。

    “没错，就是那枚紫色碎片，我也未曾想到，它的作用居然是组合！”

    提起这一发现，任凭何商一向自诩泰山崩于面前而色不变，鼻尖和下巴不经意间依旧翘起一个极为微妙的角度，这种自傲的神态许默也只有在何商这小子玩极难游戏通关的时候才会见到。

    这代表他此刻很兴奋。

    说起来能发现紫色碎片的用途完全是意外，当时何商似乎也被这刀枪不入水火不侵的紫色碎片折磨得快要发疯，居然冒出了将其“人道毁灭”的念头，召唤出堪称无所不噬的“鼠宝宝”一拥而上……结果出人意料的是，这次那曾经如顽石般的紫色碎片居然有了动静，紫色雾气笼罩之下，大批靠前的鼠宝宝开始无法保持固有形体，而且化出的蓝色雾气还隐隐有被紫色碎片吸收的迹象。

    虽然鼠宝宝没什么本事，但清理垃圾的功效可是身为宅男何商的最爱，情急之下何商直接将两把黄色碎片的手枪砸过去，趁着紫色碎片的吸力被两把手枪分散之际，强行收回了鼠宝宝。

    鼠宝宝是没事了，但两把手枪却成了捆绑结构……也就是现在这样。

    “貌似很鸡肋的用途啊……”

    许默摇摇头，他本来吸收了大量幻境生物尸体凝成的紫色碎片抱有相当的期待，但现在看来，虽不能说完全没用，但与收集难度比起来，这紫色碎片的性价比实在太低了。

    何商就知道许默会这样认为，事实上他是故意将许默的思维引入歧途的……很恶劣的习惯，但何商一向对此乐不知疲。

    “你错了，紫色碎片不但不是鸡肋，反而是相当有用的碎片……从某种程度上来说，哪怕是二级三级碎片，和紫色碎片比起来都是个渣！”何商叉腰腆着肚子，嚣张的摇着手指。

    许默的目光轻描淡写在何商脸上扫过，转头去看电视上的综艺节目了……他也是故意的。

    准备好的说辞没了引子，何商果然憋得相当难受……

    两人间冷场了好一会儿，何商终于忍不住问道：“那个……你是不是该问点什么？”

    “我要是不问你真的就不说了？”许默似笑非笑道，别人或许会中招，但他这个死党的脾气秉性他最了解了，要真的一直不去理会，何商憋疯的可能都有。

    “好吧……哥，我错了，你就大慈大悲，把这个话题接下去吧。”何商苦笑着服软道。

    许默露出一副孺子可教的神情，龇牙笑道：“那你说吧。”

    “靠……我上辈子一定欠你不少钱。”何商无力的按着额头，发了几句牢骚后接过那两把手枪，挽了个枪花道：“组合只是紫色碎片的一种表象，事实上这种变化更倾向于融合，以及质变……就这两把手枪为例，组合前它们都只是顶阶强化的一级碎片武器，而在被紫色碎片组合后我曾做过试验，它们的攻击威力已经无限接近于二级碎片。而且这种威力上提升似乎完全来源于紫色碎片的增幅，并不会额外消耗弹匣能量，也就是说，组合后的两把手枪完全可以用一级弹匣打出二级能量弹的威力。”

    许默此刻的内心已经不是用震惊二字可以形容了，何商虽然爱开玩笑，但在关键的事上绝对是个认真严肃的人，说是无限接近二级碎片只怕还是保守估计，等同，甚至少量超越都是完全可能的。

    组合低级碎片以提升威力，这紫色碎片哪里是鸡肋，分明就是个末日碎片中的作弊器！

第286章 青龙再现

    第286章 青龙再现

    想想就能明白，许默拼人品拼运气，说九死一生才不过收集了二十几枚二级碎片，可用这紫色碎片随便组合一下，就是一个媲美二级碎片的存在……哪怕不是真正的二级碎片，也足够让人疯狂了，要知道，在二级幻境生物的强横实力，以及那低到令人发指的碎片爆率面前，拥有一枚二级末日碎片还是绝大多数末日碎片能力者的一个奢望。

    难怪当初在“秦始皇陵”幻境中，倭国甚至出动了一名少见的三级碎片能力者来抢夺“和氏璧”，他们显然很清楚，只要有足够的紫色碎片，哪怕全用一级碎片，也能堆起一支实力恐怖的能力者队伍！

    回想起当初在幻境中的种种，许默心头五味杂陈，为自己的运气庆幸不已，也为枉死在幻境中的大批民间能力者扼腕不已，谁能想到，整个末日幻境中最有价值的反而是一方看似摆设的玉玺呢？

    “不过也别高兴得太早……”何商不合时宜的一碰冷水泼过来，话说这已经是他的语言习惯了，“组合固然可以大幅度提升末日碎片的威力，但遗憾的是，它并不能改变其复数碎片组合的事实。”

    “你是说……技能位？”

    若不是何商提起，许默都快忘了末日碎片的融合数量事实上还被一种称之为“技能位”的规则所限制。

    “是啊，就是技能位。”

    提起这话题，何商多少显得有些沮丧，尽管这并不是他的问题，但身为一名完美主义者，有缺陷的事物始终是他难以容忍的。

    组合毕竟是一种累加，哪怕是一加一大于二的特殊算法，却也改变不了两枚碎片的事实……尽管此刻看上去是一枚碎片。

    也就是说，这枚另类的双枪碎片占据的是两个一级技能位，也幸好紫色碎片似乎在这里只是起到催化剂和粘合剂的作用，并不另外挤占技能位，不然这种组合就真的只能沦为“食之无肉，弃之有味”的鸡肋了。

    “算了，这样就很不错了，现实又不是游戏，哪那么多BUG给你找……”

    许默拍着肩膀好言劝慰着何商，说实话，其实紫色碎片的特性也让他很纠结，以减少使用技能的种类来换取单体技能威力的提升，这可不是做数学题，无论怎么选择，最终战斗力是提高还是降低真的很难说。

    话虽这么说，但如果真能轻易放弃，何商也就不是何商了，对于他感兴趣的事，这小子总会爆发出一种常人难以想象的狂热，就像他经常吐槽的那句话一样——地球人已经阻止不了他了。

    最终何商搂草打兔子，连带紫色碎片生成器的“和氏璧”也一起借了过去，说是要再研究一下，看看还有没有他没发现的规则在里面，对于已经陷入极度自我状态的某资深宅男，许默也只能由他去了。

    ……

    南郑市市政府大楼。

    作为代表着南郑市市政府脸面的建筑，这栋高达十五层，大大小小六百多个房间的市政府大楼，自打建成之日起就颇为招人诟病。

    理由简单而且充分——好大喜功，奢侈浪费。市政府整套领导班子连打更看大门的都算上，也不过才不到三百人，平均下来每人能占两个办公室还多，为此还曾经有一段时间在各大报纸上引起过一番争论，最后基于华夏国的某些潜规则而不了了之。

    但自从南郑市三百公里以外的商山市大规模爆发幻境生物狂潮，由于其邻近通往商山市国道的特殊地理位置，以及完全没有居民区的优势地形，刚投入使用还不到半年的市政府大楼立刻纳入了军方的视线，一纸征用令下来，好好的政府大楼立刻被挂上了军事禁区的牌子。

    作为对幻境生物临时指挥部的所在，市政府大楼附近的保卫极其严格，没有相应的通行证，哪怕是国家军委主席来了也没人敢放行，普通平民更是严禁出现在禁区范围之内。

    可就是这样一个守备森严，放眼望去尽是迷彩绿的大军营，今天却多了一点不和谐的颜色。

    青葱少女，白裙一袭，神情淡漠的踱在青石路上，仿若绽放在盛夏的雪花，不合时宜却又美得令人心醉，以至于身后身着夏式军装的一男一女都成了这如雪纯白的陪衬。

    “这些民间能力者，太无组织无纪律了！当这里是什么地方？度假村吗？还是故意想特立独行吸引眼球！”

    后面的军装女子终于爆发了，上前正欲与白衣少女理论，却被身旁的白净男子一把拖回来。

    “我的姑奶奶，距离上次吵架才不到半小时啊！都是托付后背的战友，何苦呢？本来我们青龙战队也没什么统一着装要求……看在我的面子上，算了吧！”

    收着白眼还得陪着笑脸，郝南仁只能报以苦笑。

    郝南仁，没错，真的就是郝南仁。

    尽管名字相当拉风，但在“星宿”特战队战斗力最强，同时也是问题最多的青龙队中，“氐土貉”郝南仁扮演得从来都是受气包的杯具角色。

    当然了，所谓的上级领导并不这么认为，比如“星宿”特战队的顶头上司黄老头就曾经表示，“青龙”队就是个大炮仗，而他郝南仁就是这大炮仗的稳定剂，任务光荣且艰巨。

    尽管郝南仁当场就表示自己压力山大，甚至提出去其他三队重新接触一下基层，但都被黄老头很不人道的无视了，理由也很操蛋——说他腰好，就应该为组织多担一些担子。

    他喵了个咪的……郝南仁至今都没想通留在“青龙”队受夹板气和腰好有什么关系。

    不过无条件服从命令是军人的第一准则，郝南仁最多也就腹诽几句，倒也不至于闹什么情绪，随遇而安，这一点从他被家里人坑进部队那天起就一直做得很好。

    当然了，“青龙”队的人员关系虽然并不稳定，但在郝南仁看来，倒也并非像黄老头说得那么糟。

    最让人省心放心加安心的要数“亢金龙”金斩，一个身世背景和个人经历普通得不能再普通的二十七岁战士，堪称标杆典范的华夏军人，除了在感情方面迟钝了些，其他各方面几乎无可挑剔。

第287章 悲情男人

    第287章 悲情男人

    其次是“尾火虎”暴天豪，一名三十五岁的老兵，出身华夏国最精锐特种部队之一，肌肉多过脑细胞的壮汉，嗜武，遇到认可的对手有时会技痒，但幸好还分得出轻重缓急，不至于脑袋一热就去玩什么江湖规矩。

    而且暴天豪有个优点很让人放心，就是恋家，除了任务需要，其他时候身上都会带着一张老婆孩子的合影，空闲时拿出来看看，然后就像打了兴奋剂一样战斗力飙升。

    “角木蛟”莫问，据说来自于华夏国某秘密部门，勉强算得上半个军方人士，一个终日里左嘴角上扬十五度的二十五岁男子，玩世不恭的神态总能让郝南仁联想到某位有着同样笑容玩相机的哥们儿。

    不过只是神似而已，至少这个莫问身上并没出现过什么乱七八糟的门，而且相反的，此人的生活作风极其严谨，除了固定的战斗训练，其他时间都是在看书中度过的……如果不是PDA上的电子书，此人倒是很有几分学者气息。

    尽管到目前为止，郝南仁还没发现“角木蛟”莫问哪里不好相处，但不知为什么，每每接近此人五米之内，郝南仁都会感觉到一种阴冷气息锁绕全身，就像被某种蛇类盯上一样……但视线所见偏偏又是一张亲切友善的笑脸，那种巨大的反差真是说不出的诡异。

    哪怕论个人实力，“角木蛟”莫问只能在队里排行第三，但若论危险程度，郝南仁早已将此人列入黑名单的首位了。

    （PS：之前把青龙第一战力错写成角木蛟了，应该是亢金龙才对，小忍在这里跪地认错……）

    说完那三个雄性荷尔蒙飞扬的老爷们儿，再说说青龙队中的“三朵金花”。

    当然，“三朵金花”只是郝南仁背地里叫叫，当着那三位姑奶奶的面，他可不敢给这三朵带刺的玫瑰安上这么恶俗的名头。

    那是真的会死人的……

    “箕水豹”薛琪，也就是走在他身边的军装女子，芳龄二十有二，京城某军中大佬之后，标准的公主党，背景深厚。

    尽管军人世家大多家教甚严，但公主党毕竟是公主党，与生俱来的那种颐指气使可不是上几节天价的礼仪课就能改变的，再加上这姑娘天生就是眼里揉不得沙子的主儿，惹急了都敢掀顶头上司黄老头的桌子，在队里的人缘和头疼程度也就可想而知了。

    “房日兔”武青凝，也就是前面走着的那名白裙少女，目测应该是二八佳人，来自于民间的末日碎片能力者。

    为什么要目测呢？那是因为郝南仁看过她的个人档案，上面干净到令人发指，除了名字和照片以外，居然什么都没有……简直就像从石头里面蹦出来的一样。

    之后越是接触，郝南仁就越发肯定自己的猜想，这个有着宛若不食人间烟火气质的少女似乎从来都不在意外界的眼光和评价，只是我行我素的做着她认为值得做的事情。

    话也少得出奇，曾经有一度甚至被郝南仁错认为哑巴，还在她面前傻乎乎的比划了半天，直到路过的薛琪甩了一句“她能听见”，郝南仁才发现自己刚才简直就像个傻子。

    郝南仁曾经自修过一段时间心理学，他能看出武青凝这种状态属于自闭症，而且还是病入膏肓的那种，他也曾想过帮武青凝这小姑娘从自我的世界走出来，但苦于始终抓不住关键点，最后这一神圣的计划也就随之流产了。

    不过自闭也有自闭的好处，由于心无旁骛，在各项训练中，武青凝的进步速度简直可以用非人类来形容，某些项目甚至连队中战力第一的“亢金龙”金斩都望尘莫及。

    别看武青凝平时柔美婉约的仿佛来自江南水乡的小家碧玉，一旦她那标志性的“飞花逐月”双剑在手，出手就是狂暴密集的连击和以伤换伤的舍身技，简直就像个疯子。

    不过话说精神有问题的人本来就是疯子……郝南仁觉得自己的形容似乎有些多余。

    另外说句题外话，“房日兔”武青凝、“亢金龙”金斩和“箕水豹”薛琪，这三人在队里的关系真的很复杂，简而言之，就是富家女薛琪倾心于穷小子金斩，而金帅哥却又苦恋神秘少女武青凝，可完全活在自我世界中的武美女却恍若不觉……狗血程度够拍一部二十集以上言情剧的。

    而且据郝南仁恶趣味的猜测，薛琪对武青凝那近乎于八字不合才会有的强大敌意正是来源于此……尽管薛琪本人并不承认。

    最后剩下的就是有着“百变魔女”之称的“心月狐”宫华妃，出于其变身能力的特殊性，此女的个人资料是整个青龙队中唯一被列为S级机密的个人资料，因此其年龄和真实外貌也始终是个谜。

    对于宫华妃此女，任凭郝南仁绞尽脑汁也真的很难去给出一个确切的评价，因为此女根本就没一个固定的性格，完全随着外型的改变而随之改变。扮***时天真无邪，扮少女时羞涩腼腆，扮妇女时贤良淑德，扮欲女时妖艳放=荡……可以说，她的生活就是在演戏，外人永远也看不到戏外那个真实的她。

    不过从某种程度上讲，宫华妃倒是整个“青龙”队中唯一一个让郝南仁感到多少有些亲切的人。

    别误会，这绝不是说郝南仁对这个比武青凝还神秘的女人有什么不切实际的想法，毕竟产生感情的前提首先是要了解对方，而想了解什么都不固定的宫华妃显然是件比徒手登月更不靠谱的事。

    之所以会让郝南仁感到亲切，是因为宫华妃此女那随遇而安的处世态度和他很像，唯一不同的是，他的随遇而安依靠的是忍耐，而此女的随遇而安却更像是在享受某种乐趣。

    偏执面瘫男、热血筋肉大叔、笑面腹黑男、傲娇大小姐、暴力三无女、精神分裂女……有时想想，连郝南仁自己都觉得奇怪，印象中那个严肃严谨的军营是什么时候变成了“不正常人类研究中心”了呢？

    而且更让他纠结泪目的是，他这么个正常人在一群性格缺陷患者当中，反而显得不正常了……

    ****

    发了一万四，露个头说些话吧。

    这段时间消失，实际上是去找工作了……但遗憾的是，工作泡汤了，还得回来写书糊口。

    怕站里说骗字数，小忍把前面的《四菜一汤》删掉了，有想看的互相交流一下吧，小忍就不另发了。

    就这些。

第288章 细微变化

    第288章 细微变化

    不过说起宫华妃，郝南仁倒是有一段时间没看到她了，尽管此刻他们还处于待命状态，并没有什么任务在身，可毕竟现在是敏感时期，哪怕是休假，一般人也是不会到处乱逛的。

    可惜郝南仁也很清楚，宫华妃这位姑奶奶从来都不是一般人……

    “薛琪，你们三个都住在一起，看到宫华妃了吗？”

    作为临时队长，郝南仁觉得还是要关心一下队员的去向，以示亲切……尽管这三位姑奶奶之中根本不会有人买账。

    “有点常识好不好？你当我们住的是大车店吗？都是单人间，我怎么可能知道她去哪？你不是有她的电话吗？给她打一个不就知道了！”

    心里还是记恨着刚才郝南仁的阻拦，薛琪也没给他好脸色，说话更是夹枪带棒的。

    “打不通啊，她可能把我拉黑了……”郝南仁尴尬的陪着笑脸，心中把安排这次分组的人连同其八辈祖宗一起骂了个遍，这干得哪是队长的活？简直就是保姆加狗腿子。

    “那种无组织无纪律的人管她做什么？耽误了任务自然有人处分她。”薛琪伸手拨了拨额前的头帘，眼中尽是不屑。

    其实薛琪和宫华妃之间并没有什么直接冲突，只不过因为宫华妃也是民间招安的末日碎片能力者，平日里又和武青凝走得有些近，自然也就被醋火中烧的薛琪殃及池鱼了……挺冤枉的。

    当然，没他什么事还要被骂的郝南仁更冤枉。

    “该回来的时候……就会回来的。”

    走在前方的武青凝难得的飘出一句话，声调依旧如咿呀学语的孩童般怪异。

    得，这跟没说一样！

    不过郝南仁倒也知足，这么无关紧要的问题也能得到武青凝的一句回答，他也算是相当有面子了。

    薛琪见郝南仁那副感激涕零的奴才相就气不打一处来，抬起那足有一米的健美长腿踹了郝南仁一个屁股向后平沙落雁式。

    “女侠饶命啊！小人上有八十岁老母亲，下有未满月小猫咪……”

    看着像无赖一样坐在地上耍宝的郝南仁，薛琪怒也不是，笑也不是，她也很清楚郝南仁是在让着她，否则就以她那全队垫底的实力，无论如何那一脚也是踢不到的。

    “无聊！真不知你这样的人是怎么混到军队里来的！”薛琪恨恨的猛然转身，齐耳短发轻摆飞扬。

    郝南仁拍拍屁股站起来，无所谓的笑笑。

    “其实，我曾经的理想是当个艺术家，可惜造化弄人……”

    遥望天边的几片残云，郝南仁酝酿了一下情绪，正打算发一发“遥想当年”的感慨，可偏偏在这时三人的手机同时响起了短信提示音。

    有任务了！

    三人对视一眼，顷刻间以常人难以想象的高速奔向会议室方向。

    ……

    “一晃又是十多天啊……”

    独自停在人行天桥上，倚着栏杆出神的望着远处高耸的二七纪念塔，许默莫名感慨。

    如果此刻那爱吐槽的何商在旁边，一定会夸许默的这个“晃”字用得贴切。

    没错，这段时间，许默根本就是“晃”过来的……全城戒严，通信中断，除了每天瞎晃，也确实无事可做。

    闲得蛋疼……以前每每听到有人说起这四个字，许默很难体会那究竟会是一种怎样的感觉，但现在他算是彻底悟了。

    不知该去哪的时候，许默就会站在这座正对着二七纪念塔的人行天桥上，看着下方步行街灯红酒绿的招牌，以及摩肩接踵的人群，只有这样，才能让他找到一点曾经那个安逸年代的影子。

    说来也奇怪，明明正值乱世，可这条南郑市最大的商业街上却丝毫不见冷清，商家们一个个如同过节般比赛打着促销，打扮得花枝招展的导购小姐们站在店门外，带着十二分甜美的微笑招呼着路过的行人。

    促销价格很是令人心动，大多数商品往往只需两三折的价格就能拿到，不过大多数人也只是观望，真正购买者并不多……倒不是没有人需要这些商品，只不过眼下在南郑市，华夏币已经彻底成了废纸，各类供应劵又是限量发放就地消化，很难进入流通领域，而大多数人又没有囤积金银等贵金属的习惯，商品难以流通的局面也就在所难免。

    不过普遍现象中难免有个别例外，许默就不止一次看到过很多开着豪车，挽着一个或几个靓丽美女，手提密码箱的豪客在这里一掷千金，为的却只是博怀中的美人一笑。

    任何时候都会有这样的暴发户存在，哪怕末世也不例外。

    当然，许默并不想去评价他人的道德水准和生活方式，眼下这条二七商业街上的两个细微变化倒是引起了他的深思。

    也就是最近几天，曾经那些挥舞着大把供应劵疯狂购物的各部门大小领导及其家属们忽然不约而同的销声匿迹，受其连锁反应影响，市面上供应卷对贵金属的兑换比例也是节节攀升。

    另外，市面上的乞讨者最近也在每日递增。

    乞讨者并不是乞丐，他们绝大多数人其实都是受商山市爆发幻境生物狂潮的影响而从周边各县市逃来南郑的幸存者。

    这些人最初被妥善收容在市内几个大型的安置点，每日按人头定量发放各种供应劵，不过受运输能力所限，这些供应劵仅能维持饿不死冻不死的人类生存最低标准，但像洗发水、香皂之类的日化产品就相当紧缺了，更不要说卫生巾、奶粉这些并不被列为生活必需物资的妇婴用品了。

    事实上这些东西还是有的，毕竟从全市戒严的那天起，军方就征用了市内近千家大中型超市的相关物资，不过目前南郑市的人口数量比起来，这些特殊物资就只能算是沧海一粟了。

    基于华夏国官本位的特色国情，这些紧俏物资自然也就被大笔一挥打上了“特供”的标签，不过眼下毕竟是非常时期，全市二百多万双眼睛在那盯着，官老爷们也要顾忌一下自己的吃相，于是一纸红头文件，洋洋洒洒近千字，中心思想就一个字——卖！

    只要有足有的供应劵或是金银，尽管敞开了卖！

第289章 相似背影

    第289章 相似背影

    这文件看似公平，但基于供应劵发放的社会阶层不均衡性，受益人群也就不言而喻了。

    但这一文件毕竟给了人们一个希望，就像若干年前全国抢购行货苹果4代手机时那样——不是我们不卖，而是你买不到！不是我们不卖，而是你买不起！

    于是乎，为了这有限的一点希望，为了老婆、孩子，或是心爱的女友，大批老少爷们拉下脸面，加入了乞讨大军的行列。

    不过一直以来，乞讨者都是以外来的难民为主，而且人数基本固定，毕竟灾难发生前都是些自食其力的汉子，想拉下脸来伸手乞讨也并不是件容易的事。

    可偏偏又是在最近几天，南郑市几处大型商业区内的乞讨者骤然增多，甚至出现了不少持地道南郑市口音的本地人。

    以上两件事单独看并没有什么，但要是放在一起琢磨，其中隐含的信息就相当耐人寻味了。

    物资供应劵不同于华夏币，这是一种特殊时期使用，且完全建立在与劵面数值相对应的物资储备基础上的票据，从某种程度上来讲，完全可以看作物资的本身。

    正因为与相应物资呈对应关系，也就注定了供应劵无法像纸币一样超额度增发。

    若是和平时期少量增发还不成问题，但在眼下这种物资紧缺的特殊时期，除了少数供应充足的特殊人群，绝大多数人还是倾向于第一时间将供应劵换成生活物资。

    在这种极高回收率的前提下，根本没有任何超额度增发的可能性，毕竟一旦物资无法兑换，继而引发的连锁动荡是相当可怕的，没有任何人能扛下这个责任。

    基于这个前提，有心人只要注意一下市面上的供应劵流通数量，大概也就能将南郑市目前的备用物资储备估计得***不离十了。

    很显然，目前南郑市的物资储备量已经到达了一个极其危险的警戒线。

    不过就算许默可以推测到这种程度，可他还是猜不到这种局面是如何造成的，他绝不相信所谓的财政困难一说，毕竟华夏国政府的富裕在全世界都是出了名的，就算白养全国老百姓几年都是绰绰有余，更何况一个小小的南郑市？

    许默并不在意南郑市物资紧缺的局面是否会恶化下去，不在其位不谋其政，这种国家大事本来也不是他种平头小市民能参与进去的。至于南郑市内几百万人的生死存亡，他也同样没有能力去操心，覆巢之下安有完卵，末世之中不学着独自求生，死了也不冤枉。

    相比之下，他更在意的是何时才能离开南郑市这座大牢笼，毕竟他的父母双亲还都在首都，而且远在江浙省钱塘市还有着一个记挂着他的林亦静，都是至亲之人，许默也不想让他们过多担心。

    心有所思，心情自然也不复之前看风景的平和，看看时间已然接近中午，许默索性走下人行天桥，就近寻了一家饭店坐下来。

    “先生，您要吃点什么？”大概是许久不见顾客临门，门口的迎宾小姐也是格外热情。

    许默大略扫了一眼门口悬挂的菜单，寥寥数种菜式也没什么可选，随意指了一下道：“就要这个牛肉面吧。”

    “好的，楼上雅座请。”

    许默不禁笑了笑，吃碗牛肉面还能占个包间，这在和平年代真是想也不敢想的事啊……

    不过许默最终还是选择坐在了楼下大厅，没别的原因，只是单纯觉得上楼麻烦而已，一碗面才几分钟的事，还要上个楼，不值。

    面是挂面，肉是真空包装的熟牛肉，配上牛肉酱冲调的汤汁，许默挑了一筷子尝尝，味道连方便面都不如，勉强可以果腹罢了。

    尽管此刻正是午饭时间，但始终没有什么顾客上门，兼厨子的老板也脱下围裙从后厨走出来，倚着门框和兼服务员的迎宾小姐有一句每一句的闲聊着，话题以抱怨政府的戒严令居多，不时还夹杂着几句调戏的荤话，没什么营养，许默也懒得入耳。

    午后的阳光从落地窗斜射进来，在光滑如镜的理石桌面上反射着蒙蒙的晕光，不知那棵树上的知了有一声没一声的鸣叫着，吵闹却又令人昏昏欲睡。

    夏季的午后并不是个逛街的好时候，即便是末世之前亦是如此，窗外的步行街上，之前还熙熙攘攘的人流不知何时只剩下了稀稀拉拉的零星几人，各家店铺门口的导购也没了上午的精神，见有人接近才会有气无力的吆喝几声。

    许默无意间向外看了一眼，忽然被路对面的一个背影所吸引。

    那是一个身着黑色T恤短裙，侧扎着一条长马尾的女孩子，青涩娇俏的身形看起来绝超不过十五岁。

    此刻她正静静的站在一家西装店的门口，手扶橱窗出神的望着里面用来陪衬的一件纯白婚纱。

    少女与婚纱，期冀与浪漫，相当唯美的画面……不过这并不是许默对其关注的理由。

    许默只是由这个背影想起了一个人。

    那个看到就会头疼，看不到又感觉好像少了点什么的小丫头。

    唐果。

    尽管查过了寻人处也没有得到这小丫头的消息，但许默始终还是坚信这丫头一定还活着。

    没有理由，就是一种直觉。

    短暂失神后再看过去，女孩的身旁不知何时多了一名面色蜡黄的消瘦男子，男子手中把玩着一条铅笔粗细的金链子，笑容淫邪不堪。

    尽管距离太远无法听到消瘦男子在说些什么，但许默还是猜到大概内容，这段时间以来，类似的场景他已经看得太多。

    金钱的诱惑面前，并不是所有人都能坚守底线，即便是在衣食无缺的末世以前，宁愿坐在宝马车里哭也不愿坐在自行车上笑的女孩同样大有人在，更何况如今这个末世更是给了所有人一个彻底撕下道德外衣的借口。

    为了生存而堕落，一个根本无法言其对错的理由。

    “老板，结账，不用找了。”

    扔下一截足有半克多的金戒指残片，许默起身出门走向路对面。

第290章 外焦里嫩

    第290章 外焦里嫩

    许默并不想去阻止什么，如果女孩并不在意堕落，那么今天不发生的事早晚也会发生的，强行阻止也没有意义。他只是为了以防万一，毕竟对方是个成年男子，一旦谈不拢恼羞成怒，单凭一个未成年女孩子是很难抵挡的。

    至于光天化日朗朗乾坤什么的，早已随着幻境生物的到来而远去了，全城戒严之下，几百万人都成了无业游民，还能指望南郑市的治安好到哪去？据说现在打个110都要排队等号了。

    “两条24K纯金链，差不多有一百克，行不行，给个痛快话！妈的，要不是最近人都不知道死哪去了，雏儿实在难找，老子这两条链子都够找两个玩双飞了……”

    刚走进听力所及范围，许默就听到消瘦男子的这番话，语气显然已经开始不耐烦。

    尽管削瘦男子手中两条金链子晃得哗哗作响，歪马尾女孩都没有转头看上哪怕一眼，好半天才轻轻收回扶在橱窗玻璃上的手，含含糊糊的甩了一个字。

    “不……”

    女孩的声音很甜，不由得再次让许默想起了声线同样甜美的唐果，不过和唐果那种仿佛听一声就黏在耳朵里抠不出来的那种又糯又腻的香甜不同，这个女孩的声音更像是加了冰块的果汁，清清爽爽却又回味悠长。

    唯一遗憾的是，此刻阵阵浓重的酒气正从女孩的身上挥散出来，多少有些煮鹤焚琴的感觉。

    “呵，有意思……”

    女孩的拒绝让削瘦男人略微有些意外，过去他用钱砸躺下的女人没有一百也有八十了，有些一开始装纯装正经的，在加大价码后也是变脸变得好像热恋了多少年的情人一样。

    末日到来后只不过将钞票换成了金子，不但没有麻烦，金灿灿的视觉效果对女人的诱惑力反而大了几分，再加上物资稀缺的特殊时局，肯用身体做交换的女人更是大有人在，只不过削瘦男子自身有些特殊嗜好，只喜欢给未经人事的***开=苞，才压抑着欲望直到现在。

    他开出的价码已经够高了，一百克的黄金，即便是在末世以前也至少价值四万多的华夏币，而在此刻这种末世，一百克黄金的价值更不是废纸一样的华夏币所能替代的，甚至可能要超越五倍以上的价值。

    虽说***无价，在事实上在这个早已被金钱所控制的社会，任何东西都是可以标价的，而且在绝大多数人看来，二十万去买一次***权，这个价码甚至堪称奢侈了。

    “喂，小美女，要是不满意自己开个价！赶紧说句话！”太容易上手没什么趣味，难得遇到一个守身如玉的，反倒让削瘦男子对其更加感兴趣了。

    女孩打了个酒嗝，不耐烦的侧过头，白皙的手掌心中魔术般的翻出一条小金砖。

    “这是二百克黄金，买你的菊花初爆权，你卖吗？要是不够就自己开个价。”

    “……”

    柔软清甜的语气下说出的居然是如此彪悍的话语，不单是削瘦男子愣住了，连走到近前的许默也差点被雷个外焦里嫩。

    这……这究竟是什么家教下才能长出的极品萝莉啊……

    “我靠！给脸不要脸是不是？连我三……爷都敢耍？他妈今天不把你干翻，老子就跟你的姓！”

    尽管和许默的预料有所差距，但结局却是一样的。

    女孩的讥讽彻底激怒了对方，削瘦男子恼羞成怒，探手向女孩的长发抓去。

    许默就是为了提防出现此种情况才站在旁边的，早有准备的他瞬间闪步上前，出手去抓削瘦男子的手腕。

    “多管闲事！”

    刚才削瘦男子就注意到了远处走来的许默，不过他只将其当作普通的路人，虽然有些提防，但多少还是有些轻视。

    所谓行家一出手，就知有没有，仅仅一个简单的冲步探手，消瘦男子就立刻察觉到这是个硬茬子，微微冷笑一声，单手化爪为掌，绕着弧线避过许默的手，反手砍向许默的手腕。

    削瘦男子的突然加速变招也让许默略感意外，如果他只是一个普通人，或许这次就真的阴沟里翻船了。可惜，若论招式精妙，许默或许不及削瘦男子，但大大小小上百次凶险战斗积累下的丰富实战经验和二级碎片强化的超强神经反射却让他根本不惧任何偷袭，眼看对方的手刀即将砍到手腕，许默也随之突然变招，右手骤然加速三倍，握拳狠狠砸在削瘦男子的手背上。

    “啊？你也是……”

    削瘦男子闷哼一声，捏着红肿的手掌瞬间向后急退五六步，神情阴霾的盯着许默。

    许默略怔后微微笑了笑：“原来如此，难怪。”

    刚才与之拳掌相接时许默就察觉到了异样，不但削瘦男子及时的化解了砸在手背上的大部分力道，而且从骨骼反震回来的触感也远超普通人的坚实。

    末日碎片能力者……而且似乎强化级别还不低。

    “小子，你到底想做什么？”

    削瘦男子金鱼般的肿眼泡透出一丝狠厉，但在无法判断许默的具体实力和能力前，他却也不敢轻举妄动。

    “懂得回避无谓的战斗，说明你也是个聪明人，不可能猜不到我在做什么，不是吗？”

    许默轻描淡写的捡起削瘦男子刚才在打斗中掉在地上的金链子，随手抛了给了他。

    或许是担心被趁机偷袭，削瘦男子谨慎的没有接，双眼始终不离开许默半分，任由两条金链子落在地上。

    如果从第三人的视角来看，两人间的气氛相当诡异，明明无话可说，却始终互相对视不肯移动半步，就像被同时施了定身咒一般。

    “好吧，我承认我刚才冲动了，这两条项链就算是压惊费……后会有期。”

    在这场无声的交锋中，削瘦男子最终还是选择了退却，一步步倒退着走出了数十米，才转身消失在了一家饭店的大门内。

    直到自身的“恶魔感应”已经感觉不到削瘦男子那若有若无的杀意，许默才转过身，刚想说些劝导的话却直接愣在当场。

第291章 街心公园

    第291章 街心公园

    唐果？！

    许默差点直接叫出声来，但很快发现，这歪马尾女孩和那个小唐果还是有着很大的区别。

    唐果的脸虽然因婴儿肥稍显圆了些，但下巴小巧略尖，始终还是一个标准的瓜子脸，鼻梁修长鼻尖微勾，嘴唇纤薄，看上去就像一只精明的小狐狸。

    而眼前这个歪马尾女孩却是个下巴圆润的鸭蛋脸，鼻尖俏皮的向上***，嘴唇饱满，尽管也只有十三四岁的模样，却多了几分成人才有的性感。

    按理说如此多的不同点，许默也不应该看错，但偏偏两人却都有着一双让人过目不忘的狭长桃花眼，只不过唐果的灵动精怪，歪马尾女孩的迷离朦胧。

    “干嘛这么看着我啊？想泡我直说……”

    歪马尾女孩伸手在许默眼前晃了晃，许默这才回神，看着眼前这个双颊飞红的小醉鬼不禁面露苦笑……果然有对比才能看出好坏，本来他一直觉得唐果的个性真的很极品，但和这个歪马尾女孩比起来，唐果单纯的好像唱着圣歌的小天使。

    “我说……”

    “等等！”许默刚开口就被女孩挥手强行打断，惺忪醉眼盯着许默看了至少半分钟，原本紧皱的眉头骤然舒展，莫名其妙的咯咯笑起来，“原来是你啊……”

    “你……认识我？”

    许默不免有些诧异，他的印象中并没有这个女孩的存在。

    “呵呵……不认识。”歪马尾女孩揉了揉太阳穴，嘴角翘起一点俏皮的弧度，“我不认识不代表别人不认识，世界这么大，总会有人认识你的，我再问问认识你的那个人，我不就认识你了？”

    许默无可奈何的笑笑，面对一个神经质的醉鬼，要是认真自己就输了。

    “我觉得……”

    “等等！”歪马尾女孩再次伸手，略显得意道：“你是不是想告诉我，地球是危险的，让我赶快回火星上去？”

    “如果你家在火星的话，我想说的大致是这个意思。”许默点点头，现在世道不太平，一个单身女孩长时间在外面晃始终还是太危险了。

    歪马尾女孩不置可否的眯起眼睛笑笑，忽然拖起许默的手向外跑去。

    “干嘛？你这是要带我去哪？”许默下意识的被她拖着跑，思维似乎有些跟不上女孩的节奏。

    “你害怕？是怕你忍不住会非礼我？还是怕我忍不住会非礼你？”

    女孩放肆的笑着，清冽的笑声洒满一路。

    哎……算了，索性回去也无事可做，就陪这个小醉鬼耍一次酒疯吧……

    暂时放下所有的牵挂和惦念，许默也如同一个孩子般牵着女孩的手迎风奔跑着，完全无视路上行人纷纷投来的异样目光。

    许默不知有多久没尝试过这样完全放开身心的感觉，整个世界似乎都随之变得空灵，前方如泉水般清冽甘甜的笑声陪伴下，身体仿佛如风般飞起，一路踏过漫山遍野的繁花。

    当许默从这种难得的空灵状态中醒来，发现自己正躺在一处柔软的草地上，周围弥漫着淡淡的青草芬芳，斑驳的阳光透过头顶的大树洒落在他脸上，温暖又有些刺眼。

    许默下意识的想起身看看自己身处何地，刚有动作就被一只从旁边探出的小手按住了肩膀。

    “别动，就这么躺着。”

    许默这才注意到那个歪马尾女孩居然就躺在他的身边，还相当自觉的拽过他的一条胳膊当起了枕头，眯着眼睛蜷起身体，慵懒的姿态就像一只在晒暖的小猫。

    “那个……”

    “我很小的时候，梦想中的家是这个样子的……”

    歪马尾女孩似乎将许默开口的节奏掌握得很准，又一次抢在许默前面打断了他的话。

    “要有一栋白色的房子，房前有一片青青的草地，一棵大树，一架秋千。

    闲暇时，爸爸会带我在花园里做游戏，荡秋千，将我推得很高很高，伸手甚至可以摸到树梢。

    而妈妈坐在一旁的长椅上，或者看书，或者打毛衣。

    如果我玩累了躺在草地上睡着，妈妈会为我盖上毛毯，爸爸会将我抱起来放在床上，吻着我的额头说晚安我的小公主……”

    歪马尾女孩似乎是在自说自话的梦呓，又似乎像是专门在说给许默听。

    “很像童话故事里的场景。”许默不知女孩为什么会说这些，但还是下意识的应了一句。

    “对于有些人来说，童话也可以变成现实；但对于另一些人来说，现实永远也不会变成童话。”

    歪马尾女孩的这句话很有哲理，似乎像是在影射着什么，但许默却感觉不到她情绪上的任何波动，又像是在随口而言。

    “你看，这里像不像童话中的地方？”歪马尾女孩忽然坐起身，反手拍了拍许默。

    许默也随之起身。

    此处似乎是某个街心公园的角落，一圈半米高的竹篱笆将这里与外界象征性隔开，身旁不远处有一栋似乎是设备室的白色小城堡式样的房子。

    再算上身下的草坪和头顶的大树，确实和女孩刚才形容的场景有那么几分相似。

    “可惜没有秋千。”许默说道。

    “秋千不是关键。”

    不知是不是错觉，许默似乎在歪马尾女孩平淡的语气中感觉到了一丝微不可查的怨恨。

    许默还没来得及细琢磨对方的话语中是否有隐藏很深的潜台词，歪马尾女孩忽然魔术般的从身后变出两听啤酒，拉开拉环将其中一听塞给许默。

    “陪我喝一杯。”

    说完用力在许默的啤酒罐上撞了一下，自顾自的一饮而尽。

    疯跑，谈梦想，喝酒……许默被歪马尾女孩这种想到哪做到哪的发散思维模式弄有点混乱，端着啤酒罐呆呆的看着饮姿豪爽的女孩，完全猜不出她到底想表达什么。

    不过也可能她根本就没想表达什么。

    “你不喝？”放下空罐子，歪马尾女孩的视线落在许默的手上，“你不喝就还给我吧！我喝。”说着伸手来抓许默的啤酒罐。

    “别喝了。”

    许默下意识的撤回手，本就摇摇晃晃的女孩顿时扑了个空，整个身体也随之压在了许默身上。

    一点翠绿从女孩的胸前掉出来，刚好垂在许默的眼前。

第292章 印记再现

    第292章 印记再现

    那是一尊雕工精致的翡翠佛像。

    许默看着很是觉得眼熟，忽然记起刚觉醒末日碎片能力时，在废弃厂房救下的那个贵族学校的小女孩似乎送过他一个，大小和款式与眼前这个一般无二。

    难不成两者之间有什么关系？

    仔细想想，许默又觉得自己可能想多了，华夏国人一直就有佩玉的习惯，而且讲究男戴观音女戴佛，戴佛的女孩多了，有那么几款雷同也没什么稀奇。

    “好看吗？”

    “挺漂亮的。”

    “流氓。”

    许默被骂得有点懵，忽然才醒悟过来，以此刻两人这种暧昧姿势，除了佛像，女孩的胸前春光也刚好展露在他的视线范围内。

    见鬼！我不是萝莉控啊！我说的跟你问的根本不是同一码事啊！

    这个乌龙算是摆大了，不过许默也不想去解释，这种时候解释跟掩饰根本就是同义词。

    不过这场略显尴尬的小插曲并没有引发歪马尾女孩的不快，略微侧身将玉佛重新塞入领口，转脸又是晴空万里。

    “我叫宫思，宫殿的殿，思想的想。”

    女孩忽然开始了自我介绍，尽管按顺序来说似乎有些晚了。

    “我叫许默。”许默面色平静道。

    “你笑点真高。”自称宫思的女孩语气有些不满。

    “如果你有一个整天在你身边吐槽耍宝的朋友，你的笑点也会跟我一样高的。”许默说的那货自然是指何商。

    “你有女朋友了吗？”

    “有了。”许默诧异中带着少许警惕，“你想干什么？”

    “别紧张，我对你没想法，只是随便问问……话说你还挺自恋的。”宫思托着下巴笑眯眯的摆摆手，“你女朋友漂亮吗？”

    “嗯。”

    “胸大吗？”

    “……嗯？”

    “你们有没有那个过？”

    “……滚蛋。”

    许默脸都有些黑了，他现在越发觉得自己陪这个神经质的小丫头发疯是个绝对错误的决定。

    “呵呵，好吧，我换个问法，照顾一下你敏感纤细的神经……”宫思这个小丫头倒是一点没有回避他人隐私的自觉性，反而显得兴致勃勃，“你和你女朋友感情好吗？”

    “挺好的。”

    许默搞不懂这个宫思怎么会对他这么一个陌生人的八卦感兴趣，但毕竟不涉及敏感话题，还是如实回答了。

    “那你介意再多一个吗？我可以帮你介绍，外貌不会比你现在的女朋友差，而且超级能打，绝对看着舒心，带着放心……”

    “……你是拉皮=条的吗？”

    许默哭笑不得，他还是第一次见到能把一个不着调的提议说得无比认真的人。

    “你以为我在说笑？我是认真的啊！”

    宫思难得睁大了那双总是喜欢眯在一起的眼睛，张张嘴似乎想强调一下，忽然一声短信提示音从她的衣袋中响起，刚出口半个音节的话也就此戛然而止。

    “有事？”许默问道。

    听到短信声并不奇怪，南郑市只是中断了对外界的通信，同城通信并未中断，手机还是可以使用的。

    “我的饭票在远方呼唤我……”

    宫思以一个很不淑女的姿势从地上跳起来，掸了掸裙摆上的草叶，向远处跑开的同时依旧不忘大声向许默提醒着那句不靠谱的话。

    “喂！我说真的呢……那妞貌美好生养，还随身带嫁妆，狼多肉少，要下手赶快啊！过了这村就没这店了……”

    灵动的身影随着那清泉般的笑声逐渐远去，许默下意识的挠挠头，片刻后不禁露出一丝会心的微笑。

    虽然有些莫名其妙，但倒是个有趣的女孩……而且似乎还和小唐果有点像。

    将女孩留下的一罐啤酒喝完，许默跳起来张开双臂迎着太阳做了个深呼吸，带着阳光味道的微热空气充斥着整个胸腔，多日来积累的阴郁心情一扫而空。

    果然，人还是不能给自己的压力太大了。

    许默低头看看手表，出来差不多有六个小时了，也到了该回去的时间。

    话说租来的自行车似乎还在二七商业街的人行天桥下……汽油现在是南郑市的战备物质，南郑市几十万民用车辆全都趴窝了，除了少数特权人士外，其他人都被迫重新选择了自行车这种快要被遗忘的健康环保出行方式。

    刚才被那歪马尾女孩拖着跑，绕来绕去的许默也没记清方向，在附近转悠了十几分钟才发现了一个出来打酱油的本地居民，这才问清回去的路。

    按指示七拐八拐的绕出了迷宫样的居民区，远远可以看到曾经站过的人行天桥，许默正要加快脚步，忽然一种异样的气氛笼罩心头，当即停住脚步四下打量着周围。

    但许默的谨慎似乎并没有起到任何作用，一阵突如其来的寒意走遍全身，令他不由自主的打了个冷战。

    被什么给锁定住了……但似乎只是标记，并没有更进一步的危险。

    不过，这个感觉似乎有点熟悉。

    许默忽然抬头向左上方看去，路旁一栋大楼的某扇窗前映着两个男子的身影，一个恰好是不久前那个肿眼泡的削瘦男子，另外一个壮汉大约有三十多岁，黑色的紧身背心下肌肉高高隆起，微黑的国字脸，嘴角生着半寸长的胡茬。

    是同伙？来为刚才的事找场子吗？

    许默心头一沉，下意识做好了召唤女暴君的准备。

    尽管在军管下的南郑市，末日碎片能力者光天化日下大打出手绝对是找死行为，但什么时候都会有无所顾忌的愣头青，还是不得不防。

    居高临下俯视着许默足有半分钟，两人还是消失在了窗前，临走时削瘦男子还不忘单手作枪状向着许默比了比，嘴角露出一丝轻蔑的邪笑。

    只是不打算在这里动手吗？

    察觉到对方的意图，许默也抬头报以冷笑，既然你们选择了战斗，那就看看到底谁是猎人谁是猎物吧……

    两个带有敌意的气息逐渐消失在“恶魔感应”的感知范围外，许默才慢慢收起了战斗姿态，静心闭目将意识沉入身体去探查对方留下的标记。

    “咦？这是……复仇印记？”

    ***

    小忍真的没想到自己消失这么久还有这么多人在关注《末日咆哮》，真心的谢谢大家的支持。

第293章 少了一个

    第293章 少了一个

    标记能力是一种在末日碎片激活过程中极为常见的能力，无论具体特性如何，但大致原理就是将带着自身气息的一部分碎片能量附着于目标，以达到远距离追踪的目的。

    就像何商的“血色标记”能力。

    不过因为末日碎片能力者的能力总数严格受到有限技能位的制约，再加上所遇战斗多为场面混乱的遭遇战，因此这类毫无杀伤力的辅助技能并不受到重视，除了个别有着杀手或赏金猎人身份的能力者外，很少有人会在身上携带标记类能力。

    至今为止，许默接触过拥有标记能力的能力者也只有区区两人，一个是跟在他身边的何商，另一个就是当初在“世界水果贸易联盟”觊觎过他弹匣制造能力的“撕裂金刚”。

    何商暂且不提，撕裂金刚的标记类能力“复仇印记”却是相当特殊。

    一般的标记类能力作用时间都是暂时的，只要目标离开能力维持范围以外，标记能力就会自动失效。

    而撕裂金刚的“复仇印记”却是一种极为顽固的跟踪标记能力，尽管不能像何商的“血色标记”那样在能力范围内无视任何阻碍准确标明对方的所在地点，只能隐约察觉目标所在的大致方向，但他的这种标记能力的存在却极为顽固，除非用状态清除类能力强行抹去，否则目标到死都无法摆脱能力使用者的威胁。

    许默曾经亲身体会过“复仇印记”的难缠，因此对这种隐藏在体内深处略显阴冷的标记气息极为熟悉。

    很显然，此刻他所中的标记还是当初的那个“复仇印记”，连能力等级似乎都没有改变。

    结合刚才那二人一壮一瘦的搭配，恐怕那就是“血骷髅”小队的“撕裂金刚”和“三枪”了。

    还真是冤家路窄啊！才避开了“血骷髅”的追杀不过数月，居然又阴差阳错的被他们再次盯上，或许真是命中注定自己与“血骷髅”必然有此一战吧……

    不过此刻许默却没有了数月前的那种不安和惶恐，数次在生死边缘的挣扎经历磨练出了他无比坚韧的意志和战斗意识，身上的大量的二级碎片强化更是给予了他支撑这意志和意识的足够实力。

    最关键的是，此刻的他再也不是一个人在战斗……尽管何商作为能力者的心态还有些游戏，能力的使用还不够娴熟，但他对末日碎片的研究却有着一种远超常人的狂热，每过一天都可以明显看到他的成长，终有一日将完全可以独当一面。

    该来的终究会来的，既然无法回避，那就战吧！

    ……

    郝南仁、武青凝和薛琪三人赶到集合地点时，这间位于政府大楼二楼的小会议室内已经到了二十几人，一个个军绿色的身姿正襟危坐，摘下的军帽在会议桌上整齐的摆放了一个环形，气氛极其肃穆凝重，甚至还隐隐带着些许压抑。

    郝南仁找位置坐下的同时大致在会议室内扫了一眼，尽管在座的这些军官他认识得并不多，但从军衔上看级别都高得吓人，要不是“星宿”特战队的成员身份特殊，级别不按照常规计算，他只怕一辈子都不可能同时和这些人坐在一间会议室内。

    但这也变相的说明了，这次会议将是一场保密级别极高的会议。

    “喂，薛大小姐，我怎么感觉气氛有点不对劲啊？是不是最近南郑市出了什么事？最近你家老太爷在电话里没说点什么？”郝南仁向薛琪身旁略微靠了靠，捂着嘴巴低声问道。

    按理说和他同一级别的薛琪不可能比他知道得更多，但毕竟薛大小姐上面有个当军区大员的老爷子，有时还是多少会提前透出一点风声的。

    “我爷爷在奉天军区，怎么可能知道南郑市的事？”薛琪没好气的白了郝南仁一眼。

    片刻后，一名大校军衔的中年军官走进会议室，在场的所有军官立刻整齐的起身敬礼。

    尽管临时调来南郑没几天，郝南仁倒是认得此人——刘磊，南济军区38师师长，也是这次南郑市守卫任务的驻军最高指挥官。

    刘磊回礼后点头示意所有人就坐，让身旁的副官将准备好的打印资料发下去，随后清了清嗓子道：“要是人都到齐了，那会议就开始吧！”

    “呃……稍等一下。”郝南仁尴尬的举起了手，“我们星宿特战队成员还少一个人。”

    “那好吧，再等五分钟。”刘磊没有表现出任何不悦，抬手示意副官暂停分发资料。

    会议室内的众军官不约而同将视线落在会议室后方“星宿”特战队三名成员的身上，不少人的神情中还带着一丝嘲讽和鄙夷。

    郝南仁厚着脸皮自动将这些带着强烈负面效果的视线无视掉了，他很清楚即便是幻境生物大举入侵的现在，军队系统中还是有很多人看不惯他们“星宿”特战队……没办法，人怕出名猪怕壮，每月足以维持一个师的军费全都通过各种渠道换成末日碎砸在他们这几百人身上，没有人眼红才是怪事。

    所谓文无第一，武无第二，尽管重金投入下的“星宿”特战队在之后的各种任务中表现出了远超前期投入的惊人战斗力，但对于那些平日里谁也不服谁的各部队头头们，还是始终认为“星宿”战队所表现出的战斗力完全来自于末日碎片，而和他们本人无关，要是换了他们手下的那些兵王，完全可以做得更好。

    老婆总是人家的好，孩子总是自家的亲，这种护犊子的心态郝南仁还是可以理解的。

    作为“星宿”特战队目前在南郑市的临时小队领队，郝南仁唯一能做的就是约束自己的队员，用事实来向这些人证明，“星宿”特战队并不是首都军区圈养的“锦衣卫”，战队中的每一个成员都是从血与火中走出来的精英中的精英。

    愿望是美好的，可惜从上面发下了临时小队的成员名单后，郝南仁就知道自己这次肯定悲剧了。

    眼下全状态免疫的厚脸皮，也未尝不是郝南仁决定破罐子破摔后的最好选择。

第294章 新生种群

    第294章 新生种群

    “有您的短信，请查收！”

    鸦雀无声的会议室内，一声突兀的短信提示音格外刺耳。

    “谁的手机还没关？赶快关掉！”

    会议还没开始却再三出状况，饶是刘磊城府深厚也不禁沉下了脸。

    “不好意思，刚才跑得太急，给忘了……”

    郝南仁再次扭扭捏捏的举起了手。

    说起来他也感到有些纳闷，身上带的手机是来到南郑市后统一发配的，号码也是军方的加密号码，平时除了接收上级通知外，他就从来没往外打过，怎么会突然莫名其妙的有短信收到？

    “别怪我没提醒你，有多远跑多远哦——宫华妃。”

    关机的同时下意识向手机屏幕上瞄了一眼，郝南仁差点当场吓尿裤子。

    “尼玛啊——！”

    也顾不得眼下还是在会议室里，郝南仁接连撞倒两把椅子冲到窗前，一脚踹碎整扇双层玻璃，将手中的手机奋力向外抛去。

    会议室内所有人都怔怔的看着还在保持着标准投弹姿势的郝南仁，谁也不知道这据说是“星宿”特战队最精英七人之一的男子抽得什么疯。

    啪！

    黑色的军用特制型手机在灰白的水泥路上摔得支离破碎……不过却什么也没发生。

    几乎是与此同时，会议室的大门被推开，一名身着波西米亚风格长裙的长发美少女提着只藤编篮子蹦蹦跳跳的走了进来。

    “我叫宫华妃，让大家久等真是不好意思……作为赔礼，我请大家吃冰棒。”

    会议室内的军官团再次懵了，表情极为古怪的看着眼前这个容貌外型与某当红玉女明星极为相似的长发美少女动作优雅的从藤蓝中拿出冰棒，并一支支亲手递到每个人手中。

    每递上一支冰棒，长发美少女都不忘向对方抛出一个明媚的笑容，说上一句“小女子初来乍到，不懂规矩，各位叔叔伯伯多关照”，一群胸口插刀子都不会皱皱眉头的硬汉子反倒不知该如何了，拿着冰棒一个个手足无措的模样，不约而同的将视线投向同样拿着一只冰棒的刘磊身上。

    “咳……天气确实挺热的，那就先吃了冰棒再开会吧。”

    刘磊从军几十年也是第一次遇到这种莫名其妙的状况，但对方毕竟没做什么纪律不允许的事，再说他也实在拉不下脸跟一个比自己女儿还小的小姑娘一般计较……哪怕她名义上确实是个军人。

    于是，极为不严肃的嘎嘣嘎嘣嚼冰棒声开始回荡在这极为严肃的军方会议室中。

    “咦？郝哥，这玻璃怎么了？”宫华妃站在郝南仁的身旁舔着冰棒，一脸无辜的打量着早已泪流满面的郝南仁。

    “你……你不是应该从电话里出来吗……”

    郝南仁转过头可怜巴巴的看着面前这张完全陌生，但却又明知是谁的娇俏面孔，眼神无比忧郁。

    郝南仁至今还忘不了，当初第一次接到宫华妃那“千里一线”能力的电话时，宫华妃那如同火焰魔王降世般的从电话中喷涌而出的恐怖场面……尽管他人没被怎么样，但全身的衣服和毛却被烧得精光，黑漆漆的如同一只烤焦的山鸡。

    “忽然想起这几天要减肥，就临时决定走楼梯了。”宫华妃将一只冰棒递到郝南仁的嘴边，脸上的笑容异常乖巧。

    郝南仁的心中在哀嚎……你还敢把借口找得再坑爹一点吗？尼玛连外貌都不固定今天还是一米八零长腿御姐明天就可能一米五五娇巧萝莉的变形金刚居然说自己减肥？就算减下去谁能看得出来吗？

    当然，这番话郝南仁也只敢在心中腹诽一下，横竖都已经被坑了，犯不着再得罪这小魔女一次。

    “嗯！既然人已经到齐了，那会议开始吧！”刘磊示意副官将资料分发下去，习惯性的用手指点了点桌子。

    厚重的绒布窗帘被逐一拉起，会议室陷入了黑暗，投影仪低沉的工作声嗡嗡响起，一副巨大的图片出现在会议室前方的布幕上。

    这是一张在航拍的照片，笔直向两端延伸的高速公路上，二十几辆大型货车正遭遇到一群恐龙的围攻，由于拍摄高度问题，照片上只能隐约看到车队方开枪还击的点点火光，以及大片令人头皮发麻的灰绿色恐龙群。

    屏幕切换到第二张照片，车队的押运人员已然全军覆没，几辆货车被掀翻在路基下，大量补给物资散落得到处都是，而袭击车队的恐龙群早已退去，只剩下零星土狗般的迅猛龙还在撕扯着满地的尸体。

    “各位现在看到的照片，是三天前在乡新至南郑路段的高速公路上拍摄到的，遇袭的是由阳安市出发向我们南郑运输补给物资的军方运输队，全部六十名士兵无一生还。”

    黑暗中响起刘磊那低沉中略带沙哑的讲解声。

    “阳安市的车队？那不是我们的主要物资补给来源吗？那条运输线距离幻境生物的活动范围至少有百公里，应该是在安全区域内，怎么会突然遭到这么大规模的幻境生物集群袭击？”

    “就是，而且就算有部分幻境生物进入这一区域，按照个体强度削弱系数来计算，也不至于造成这么大伤亡啊？而且运输车辆都是经过特殊加固的，就算抵挡不住，这些士兵不知道据车而守吗？”

    突如其来的战报让整个会议室沸腾了。

    “先肃静下来。”

    刘磊再次用手指敲响了桌子，投影照片也换到了第三张，那是几具已经被解剖开的恐龙尸体，不过却并不是最为常见的那种迅猛龙。

    “这三只分别是三角龙、剑龙和肿头龙，我相信在座的绝大多数人都曾经在博物馆见过它们的化石标本……”

    投影照片再次切换，这次是一张来自搜索小队的照片，几名战士正与一只落单的小三角龙合影，而不远处就是由十几只成年三角龙所组成的族群。

    “从前方搜索小队传回的消息，最近几天，商山市方向开始出现的新的恐龙种类，但和之前我们所接触的极具攻击性的迅猛龙不同，这些新的恐龙种类绝大多数都是草食性恐龙，性情温和，除非遭到伤害，否则从不主动攻击人类。简单来说，就是我们第一次发现了对人类完全无害的幻境生物……至少目前是这样的。”

第295章 航拍照片

    第295章 航拍照片

    “对人类无害？那为什么第一张照片里会有那么多的草食性恐龙一同袭击运输车队？”会议室内不知是谁发出了质疑。

    “驱赶……这些草食性恐龙对肉食性恐龙有着一种天生的畏惧，少量迅猛龙这样的肉食类恐龙就可以轻易驱赶多余他们数倍的草食性恐龙。正是有了这些防御力和冲击力都十分可观的炮灰，迅猛龙才能轻易突破车队的火力***。”

    会议室内陷入了短暂的沉默，作为各部队的指挥官，在场所有人都很清楚这种草食性恐龙炮灰的出现将会给接下来的防守布局造成多么严重的影响。

    只要想想坦克的出现在战争中的意义就知道了，这些重达数十吨的庞然大物无异于一辆辆不带火炮的重型坦克！若这些草食性恐龙真被集中起来对南郑市的外围防线进行一次重点冲击，其造成的后果将会是毁灭性的。

    任由所有人思考了数分钟后，刘磊才敲敲桌面打断了众人的思路，说道：“我知道大家现在想的是什么，不过参谋部对此做过分析，受迅猛龙单一种群数量的限制，一次性驱赶五十只恐龙也就到了极限，除非能有三十群以上的迅猛龙群在同一时间同一地点发起冲击，否则是根本无法突破我们的外围防线的。”

    会议室内隐约可以听到不少人长出了一口气。

    是的，虽然迅猛龙真的是一种很聪明的生物，但毕竟其智慧还只局限在凭本能思考的野兽范围内，想让它们像人类一样学会排兵布阵，未免也太为难它们那有限的脑容量了。

    “刘师长，既然草食性恐龙的出现并不会影响我们的防线，那么这次紧急会议又是为了什么呢？”

    “补给。”

    刘磊平静的说出了这两个字，但任凭谁都能感觉到他话语中沉甸甸的重量。

    “众所周知，应上级指示，南郑市已经处于全城戒严状态，任何非军方人士不得随意进出，也就是说，从接到指示的那天起，整个南郑市就成了一座与外界割离的城市，而整个南郑市的物资供应也完全被我们军方接手。

    算上周边各县的难民，我们的部队，南郑市市区内的人口已经突破了三百万。三百万人要消耗多少物资，相信在座有做过后勤工作的同志应该很清楚，单是每天的粮食需求就是个极为恐怖的数字，就更不要说其他生活必需品的供应。

    这段时间以来，我们几乎调空了附近部队的所有后勤运输人员，加班加点昼夜无休才勉强维持起南郑市的这条补给线，但这条补给线是极为脆弱的，任何的打击和破坏都可能导致整条线路的崩溃。

    尽管十几车补给物资的损失还不至于影响商山市物资的整体供应状况，但这些幻境生物散兵游勇的出现，却极大的威胁了我们的这条生命之线。

    所以，从今天起，每支部队都要抽调出一只百人的分队，在补给线区域内轮流执行幻境生物剿灭任务，无论恐龙种类有无威胁全部剿灭，我要十天以后，在补给线区域内见不到一只幻境生物！”

    “是！”

    众人同时起立怒吼，战意昂扬。

    窗帘被徐徐拉开，明亮的光线再次充满了整个会议室内。

    得到新任务的各部队指挥官带着满脸的喜意陆续离去，熟识的还会开上几句打赌的玩笑，只剩下“星宿”特战队的四人，以及几名没有得到任务安排的军官还留在原地没有动。

    待众军官离去后，站在窗口抽烟的刘磊才重新坐回座位，向留下的几人点点头道：“相信你们也能猜到，留下你们几人，是因为有更重要的任务要交给你们。”

    刘磊此话一出，几名原本还因没得到任务有些懊恼的几名军官立刻坐直了身体。

    “是前线推进吧？”

    刘磊还没说话，会议室后方却响起了一个女孩慵慵懒懒的声音。

    是宫华妃。

    刘磊的神情有些诧异，重新打量起这个特立独行的少女，带着些许微笑问道：“你怎么能确定是要将前线前移呢？”

    宫华妃头也不抬的摆弄着画得花花绿绿的指甲，一副理所当然的模样道：“很简单，这就是个战略主动权的问题……清扫补给线始终是个治标不治本的笨办法，唯一一劳永逸的就是把现有的战线向前推进，重新清除一个安全的后方。”

    啪！啪！啪！

    刘磊赞许的鼓起掌来，道：“都说星宿特战队藏龙卧虎，现在我信了。”

    “刘师长你还是别夸得太早，别人我不知道，但至少这白痴就肯定没看出来。”

    宫华妃轻描淡写的随手指向身旁的郝南仁，后者顿时羞愧的低下了头。

    “呵呵，战术靠学习，战略靠天份，有些事情是强求不来的……好了，闲聊到此结束，说正事。”

    刘磊从文件夹中抽出一张足有三十公分长宽的大幅照片，微微起身贴着桌面推给右手边距离最近的一名军官，并示意看过后继续向下传递。

    迷惑，恍然，震惊……几乎所有拿到照片的人的脸上都不约而同的依次出现了这三种表情。

    郝南仁不知道照片上究竟有什么能引起这些见惯了大场面的军官如此大的反应，好不容易耐着性子等到照片传到他的手中，立刻迫不及待的凝神查看。

    照片依旧是航空拍摄，放眼望去一片赏心悦目的绿色，从树木那依稀可辨轮廓的巨大叶片上看，倒像是某处热带雨林。但若仔细观察就会发现，在这些繁茂树木的空隙间，却隐藏着大量只有在现代都市中才会出现的钢筋水泥建筑。

    简直就像是科幻片中那种失落在密林深处的古代文明遗址。

    “这……难道是商山市？”郝南仁不禁惊声道，他已经在一处暴露在外的大楼上看到了极为熟悉的红色国徽标志，“商山市怎么会变成这样？这片森林哪来的？还有这几十米高的树怕是没有个几百年都长不起来吧？”

    宫华妃探过头在照片上扫了一眼，眼中尽是鄙夷。

    “那是附着了蕨类植物的旗杆……白痴。”

第296章 幻境同化

    第296章 幻境同化

    “这是前天上午无人侦察机2号在商山市上空拍到的画面……自从无人侦察机1号被翼手龙击落后，距离上次侦查刚好是半个月的时间。”

    照片传递一圈重新回到刘磊的手中，他也随即给出了肯定的答案。

    “无人侦察机传回的这些影像资料随后被紧急发往总参谋部，经过专家研究分析，得到了一条惊人的结论——末日幻境正在和我们的现实世界进行同化！”

    同化，按字面意思理解应该就是两种不同性质的东西因受某些特定因素的影响而发生的融合为同质的变化。这种变化可以是双方皆有变化，也可以是以单方面为主导，而将另一方强行转化为前者。

    尽管在这里刘磊并没有做注解，但所有人都能猜到，这里所说的同化决不可能是第一种。

    “末日幻境同化现实世界会怎么样？”一直都没怎么吭声的薛琪忽然问道。

    “正如照片上所见，同化的结果就是大量远古植被逐渐覆盖原本的城市……”

    “可惜这种同化不是发生在黄土高原或者塔克拉玛干地区，要是那样，现在肯定没什么人着急了，说不定还会给发个环境治理先进奖什么的……当然，前提是得有人领。”

    宫华妃倒是没有其他人的那种紧迫感，身体软绵绵的倚在靠背上，思维瞬间发散到了几千公里以外。

    宫华妃的插科打诨让刘磊多少有些哭笑不得，原本紧张严肃的会议气氛也在众人的轻笑间变得有些不伦不类。

    “这种同化要是单纯的生成森林就好了。”刘磊面色松了松，既然已经无法恢复到之前的严肃，他倒也不强求，“据专家组给出的数据来看，这些已经被同化的地区会不断向外释放浓度极高的末日尘埃，尽管与幻境中心区的浓度还有所差距，但已经足够维持范围内所有幻境生物对普通武器的自愈效果……也就是说，在被同化地区范围内作战，要面对的幻境生物强度几乎是与末日幻境内部等同的。”

    刘磊刚才所提到的名词，在座这些人早已不再陌生。

    所谓末日尘埃就末日碎片能量的一种最小存在形式，其大小是以纳米的百分之一到千分之一来计算的，也是幻境生物维持生存的最主要能量补给源。

    一般来说，末日尘埃的单位体积浓度决定幻境生物的强度。在足够浓度的末日尘埃范围内，幻境生物才能发挥百分之百的个体实力，但随着空间内末日尘埃浓度的降低，幻境生物也会因消耗大于补充而逐渐降低实力。

    这也就是为什么距离幻境中心点越远，幻境生物越脆弱的原因。

    当然，研究还发现，幻境生物可以通过吞噬同类的尸体来补充自身的能量消耗，以维持低浓度末日尘埃下的远距离作战，但这种以消耗自身数量为代价的远程奔袭注定了无法维持大规模长期战斗，仅能起到一点骚扰作用而已。

    “也就是说，因为这些可以释放高浓度末日尘埃的森林的出现，幻境生物的活动范围再次增大了？”郝南仁微微皱起眉。

    “是的，据搜索队带回的消息，仅仅半个月时间，轻武器可击杀幻境生物警戒线已经向南郑市方向扩张了五十公里，也就是说，我们目前的战略纵深只剩下了一百公里……但这个距离还在以每天一公里左右的速度继续减少。”

    刘磊说到这里就停止了，因为已经没有必要再详细解释，任何人都知道如果任由这条警戒线继续缩短最终会导致怎样严重的后果。

    “要怎么做才能阻止这种同化继续？”薛琪神情凝重的问道，她相信刘磊决不可能无的放矢，既然之前做了那么多铺垫，肯定已经有了解决方案。

    刘磊又抽出一张满纸色块的图表传下去，继续道：“这张是国家科学院末日幻境监控室传来的末日尘埃浓度监控图，商山市中心的那个黑色区域是末日幻境中心连接点，而外界的紫色同化区域是新出现的，也就是那些森林。

    但仔细观察就会注意到，即便是同为紫色同化区域，其末日尘埃的浓度也是不同的。而且极为古怪的是，从这张图上来看这大片的紫色区域居然是由数十个末日尘埃浓度极高的同化点向外扩张而连接成的……就像卫星一样。

    据研究人员推测，这些点上可能有某种自动生成末日尘埃的东西，只要可以将这些东西破坏，理论上就应该可以阻止同化程度的进一步加重。”

    “仅仅是理论？”宫华妃不屑的撇撇嘴。

    “是的，仅仅是理论，毕竟我们现在对末日幻境还了解得太少……但我们别无选择。”

    刘磊也知道在对敌人一无所知的情况下率然出击是一种对战士极其不负责的行为，但事关数百万人的生死存亡，甚至事关整个华夏国的前途命运，他却不得不背负着良心的谴责去下达这条命令。

    图表传到了武青凝手中，少女用那葱白般的纤指在图上比了比，神情淡漠的摇摇头。

    “她的意思是说，二百公里实在太远了，我们星宿特战队虽然是吃这碗饭的，但毕竟不是超人。”

    宫华妃主动给武青凝当起了翻译，事实上整个“星宿”特战队也只有她才能完整的猜出武青凝的想法。

    武青凝没有其他表示，算是默认了宫华妃的说法。

    “支援肯定是有的。”

    刘磊不禁苦笑，面前这四个年轻人可是首都军区花大力气培养出来的宝贝疙瘩，他就是有天大的胆子也不敢将其作为战报上一组简单的数字去看待，否则“星宿”特战队那脾气火爆的黄老头还不得抄起枪来跟他玩命？

    “对你们的支援分成三个阶段，第一阶段的支援是在座几位指挥官的部队，他们会一直护送你们到轻武器击杀警戒线；第二阶段的支援来自‘虎贲’特战队……”

    “虎贲？”其他三人还没什么反应，但薛琪却明显愣了一下，面露意外道：“那支实验部队成型了？”

第297章 一纸征召

    第297章 一纸征召

    “虎贲”特战队的存在哪怕在“星宿”特战队这样的特殊部队中也是个机密，薛琪也是从她那做奉天军区司令员的爷爷口中才了解到这支部队的少许内幕的。

    “是的，最近科研部门才刚刚攻关成功……这第一批派下的百人队伍，除了协助这次任务以外，也是为了收集战斗数据，以继续对实验体进行调整。”见在座其他人有要发问的迹象，刘磊抬手阻止了众人，道：“关于虎贲特战队的相关资料，会后我会派人发到你们手里，这里就不要再问了。”

    示意副官给已空的茶杯再次续上水，刘磊继续说道：“基于研究部门对虎贲特战队的初步战斗力评估，基本可以保证将你们护送到图中的橙色与红色区域交界处，至于能继续前进多远，这就要看他们的实战发挥了……不过事先声明，虎贲特战队并不会无限度的一直护送下去，一旦减员超过百分之三十，他们就会自动终止任务。”

    “那第三阶段支援呢？”

    郝南仁想来想去也没想到国内还有哪支部队能胜任高浓度末日尘埃区域内的战斗任务。

    “是民间末日碎片能力者。”刘磊喝了口茶润润嗓，抛出了一个谁也没有料到的答案。

    是了，现在的南郑市除了“星宿”特战队的四人外，唯一可以进行幻境内作战的也只有那些隐藏在普通人当中民间末日碎片能力者了。

    “又打民间末日碎片能力者的主意啊……民间能力者现在都成肥羊了，谁逮到都想宰上一刀。”

    敢当着军方大佬的面说出这种话的人也只有宫华妃了，曾经同样身为民间能力者，哪怕此刻立场对调，她还是难免心生芥蒂，讥讽起来也是丝毫不客气。

    “我叫你姑奶奶了，你就少说两句吧，这肯定是上面的意思。”

    郝南仁的脸都拉成了苦瓜，这个小魔女还真是不让人省心。

    薛琪不满的白了郝南仁一眼，向前欠身正色道：“征召民间末日碎片能力者协助任务确实是个不错的办法……但刘师长你应该知道，上次炮击骊山，导致民间末日碎片能力者对我们军方的态度已经降至冰点，你怎么才能保证这次临时征召的民间能力者不会在任务中对我们阳奉阴违，甚至是故意拖后腿呢？”

    刘磊放下茶杯笑了笑。

    “胡萝卜加大棒，对付任何人都是有用的。”

    ……

    “什么征召？你们是不是搞错了？”

    许默站在酒店房间的门厅前，面带些许疑惑的看着门外亮出军官证的两名男子。

    “不会错的。”其中一名男子低头对照了手中档案上的照片，将其连同盖着红色五角星印章的一纸征召令递给了许默，“基本待遇都写在上面了，如果有额外要求，可以打上面的电话，会有专人和你详谈。”

    说完，两人敬了个军礼后转身离开了。

    “什么东西，给我看看。”何商刚巧从浴室洗澡出来，手还没擦干就将许默手中的征召令抢了过去，“我靠！征召令？他们没搞错吧？”

    “应该没错。”许默挥手弹了一下手中的另外两张表格，脸色凝重且阴沉，“你、我，包括我们的父母，社会关系，都在这两张纸上了，甚至还有艾茉茉的，显然军方已经确定了我们的末日碎片能力者身份，这征召令明显就是针对我们发出的……唯一让我不能理解的是，他们究竟是怎么确定我们的末日碎片能力者身份的呢？”

    何商从衣架上摘下睡袍，随手带上那没有镜片的黑色眼镜框，无所谓的撇撇嘴道：“现在想这个已经没有意义了，上了军方的名单你还能指望被消除吗？还是先看看这征召令再说吧。”

    打电话到前台叫过了晚饭，艾茉茉坐在沙发上玩着何商的PSP，许默和何商两人并排趴在床上，头挨头的逐字逐句研究着军方的这张征召令。

    军方的征召令毕竟不是商业合同，那么少的字数也不可能有什么语言陷阱在里面，遣词造句简单明了，大致意思就是临时征召民间末日碎片能力者协助军方前往商山市执行一项任务，涉及到机密，任务的内容倒并没有在征召令上说明。

    当然，征召的条件也是十分优厚的，不但应召期间享受等同于副厅级待遇的生活物资供给标准，而且还会取消通信限制。最关键的是，征召令上承诺，无论任务完成与否，应召者都会获得南郑市的自由出入权。

    说实话，因为手上还有着当初从商山市顺出来的大量黄金，许默并不在意征召令上所许诺的副厅级供给待遇，但不得不承认，取消通信限制和自由出入权这两条却切中了他的软肋。

    取消通信限制就意味着他可以重新和家人，以及林亦静取得联系，自由出入权则意味着他再也不用留在南郑市这座压抑的大牢笼里每日以看云彩数星星度日，可以再次回到熟悉安定的正常社会当中。

    至于南郑市如何，末日幻境如何，这本来就不是他能干涉的……哪怕他已是能力者中少有的二级末日碎片能力者，但和末世中几乎无穷无尽的幻境生物比起来，他个人的力量实在还是太渺小了。

    “何商，这件事……你是怎么看的？”

    许默虽然动心，但还是拿不定主意，毕竟有着骊山诱杀末日碎片能力者的恶劣行径在先，华夏***方的信誉度在许默心中已经降到历史最低点了。

    “首先我可以肯定，这张征召令绝不是军方的另一个阴谋。他们既然早已知道了我们的能力者身份，暗杀、下毒，甚至直接在房门外架上一圈重机枪突突，无论哪种方法都可以更容易的弄死我们，根本没必要先发征召令来打草惊蛇……如果真是如此，我只能说军方实在是太讲江湖规矩了。”

    “军方会不会是故伎重演？想集中起来一网打尽？”不是许默多疑，他确实是不想再经历第二次那铺天盖地的炮火了。

    “可能性不大，毕竟今时不同往日。”

第298章 通话双亲

    第298章 通话双亲

    何商从冰箱里拿了一瓶矿泉水，叠着双腿坐在沙发里，随风飘舞的腿毛和睡袍下若隐若现的红底=裤生生毁了这《本能》中莎朗斯通的经典坐姿造型。

    “你没听说过一句话吗——政治上没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

    当初末日幻境还处于稳定状态，我们这些民间末日碎片能力者对于政府来说，就是他们要建立的和谐社会中的最不稳定因素，当然要全力捕杀，稳定大局的同时还能起到杀一儆百的作用。

    而现在的社会秩序已经处于崩溃的边缘，比起同样属于人类一方，且同样对现代文明有依赖性的民间末日碎片能力者，只知杀戮和破坏的幻境生物才是政府方面最大的敌人。他们就算不想借助民间末日碎片能力者的力量，但也不至于脑残到两面开战。”

    “也就是说，这份征召令的可信度还是很高的。”许默点点头，何商的分析也确实有几分道理。

    “不仅是可信不可信的问题……其实这份征召令也是军方在表明眼下对民间末日碎片能力者的一种态度，他们在寻求盟友，为此甚至可以不计前嫌。”

    “不计前嫌？这句话应该是我们民间末日碎片能力者一方说的话吧？”许默冷笑着忿然道。

    “客观一点看待这件事……这就是一个屁股决定脑袋的问题，和仇恨无关。”

    或许是因为没经历过那场火狱般的炮击，何商对军方的态度倒是显得很理智。

    谴责归谴责，但许默最终还是作出了回应征召的决定。

    毕竟无论中哪方面来看，他都没有更好的选择。

    军方的态度很诚恳，效率也相当的高，在许默回应征召令的当天，军方便派出专门的车辆和人员帮他们把个人物品搬到了专门为应征者准备的住处内。

    是否真的等同于副厅级许默并不清楚，但就目前而言，军方给出的待遇标准已经超乎了他的预期。

    住处是一栋公寓内的跃层套房，光线充足，视野开阔，全天热水和中央空调供应，家用电器一应俱全。每天三个时段都会有专人送餐，蔬果肉蛋一样不少，甚至可以指定菜式做法。

    不过这些对于许默来说都是浮云，最重要的是，他终于获得了与外界通信的权利。

    当然，何商也很高兴，因为他终于可以下载新番动画和游戏了。

    用公寓中的电话拨通了父亲许南山的电话，接通却传来母亲柳淑娴的声音。

    “你是哪位？……小默？”

    柳淑娴的声音犹豫中带着颤抖，似乎在害怕听到让她失望的回答。

    “嗯，妈，是我，你和爸还好吧？”没有之前的那种紧张和不安，拿起电话的许默居然出人意料的平静下来。

    “嗯，嗯，我和你爸都好……你现在在哪？我们听说商山出事了，本来想回去，但不管是机场还是车站都取消了通往商山的车子，连南郑市都不到了，你那边到底怎么样了？没事吧？”

    再次听到母亲的絮叨，许默再次找回了那似乎已经许久未成感受到的温暖，一边挑无关紧要的事情回答柳淑娴的追问，一边尽可能转移话题和电话那边的二老聊起家常。

    久违的家话并没有持续太久，许南山和柳淑娴本也没什么事，得知许默安然无恙也就放心了，最后嘱咐了诸如“小心安全”之类没有营养的话后也就自然挂了机。

    许默接着又拨打了林亦静的手机号，不过一连拨打了几次都是关机状态，最后他只能给林亦静的语音信箱中留了句报平安的话，顺便将公寓的电话号码也留了下来。

    过了两天平静惬意的生活后，第三天上午，许默终于等到了军方的会议通知。

    集会地点是南郑市市政府大楼一楼的大礼堂，许默也是第一次见到了这次被军方征召的民间末日碎片能力者——男男***老老少少差不多有三十人左右。

    尽管都是普通人眼中超人级别的存在，但一群末日碎片能力者聚在一起并没有所谓的什么惊天气势，三两围坐乱哄哄的场面倒像是哪里来参观的旅游团。

    或许是出于潜意识里的不安全感，场内的一些人开始互相攀谈，并以各种借口拉近双方的关系，最后看似极为亲密的坐在一起。

    由于许默和何商两人过于年轻的外型并不给人以踏实感，在这场莫名其妙的“速配”中，倒是没什么人上来主动要求和他们结成对子，两人倒也省了回绝他人的尴尬。

    到了通知规定的时间，也就是上午十点整，大礼堂的门外进来了一对男女。

    男子大约二十出头的模样，一身军装，相貌普通。

    女子的年龄就要小得多，目测可能勉强十八岁，容貌与某个被称为“宅男女神”的女星有那么***分相似，但却要比那靠化妆和PS才能见人所谓“美女”精致漂亮得多，一身几乎露出大半条***的黑色吊带衫和齐腿根的牛仔热裤的装扮虽然极为暴露，但却并不让人感到低俗，反而有种极为适合她的独样魅力在里面。

    好吧，许默承认自己确实对美女的观察多了一点，不过没办法，旁边那男子长得实在太不起眼了，以至于除了“普通”，许默都找不到更合适的形容词来具体描述此人。

    “我叫郝南仁……请不要笑，名字是父母给的，我没有权利拒绝，而且我当时也没有语言能力去拒绝，不是吗？”

    这位名字古怪的男子的开场白倒是很风趣，场内众民间能力者的紧张感也随着笑声缓解了不少。

    “我身旁的是宫华妃，按照上级安排，这次任务由我们两个担任你们这一队人的领队。”

    那名为宫华妃的少女听到介绍并没有向郝南仁之前那样起身示意，只是抬起眼皮在下方扫了一圈，点点头，算是打过招呼。

    不过那种感觉倒不是傲慢，是懒散。

    那古怪名字的男子似乎早就知道少女会是这个反应，也根本没等她打招呼就直接道：“在详细说明任务以前，我相信在座的各位肯定都想了解一个问题——我们军方是怎么会知道你们末日碎片能力者身份的呢？”

    ***

    二月最后一天，小忍在这里感谢各位读者对小忍的不抛弃不放弃，另外特别感谢以下读者的打赏（排名不分先后）：

    绯色Di天空,狄心,lplp768,zhao55555,寂寞的楓

    感谢你们！小忍爱你们……其中的妹子。

第299章 军方暴利

    第299章 军方暴利

    郝南仁此话一出，本还有些私语声的礼堂内顷刻间落针可闻。

    不错，和军方能力者不同，民间末日碎片能力者自身最大的保护就是那普通人的身份，失去了这层伪装，即便是高等级能力者在无所不在的觊觎前也是极为脆弱的。

    在座之人没有人不想知道自己的能力者身份是如何泄漏的，但却没想到这个郝南仁居然会主动将这个秘密公之于众。

    “就是这个。”郝南仁摊开手，一支钢笔模样的东西在掌心中闪出，“红外线激光笔，我们军方某能力者生活物品所生产的碎片衍生物，可以准确识别末日碎片能力者、召唤生物、碎片衍生物品，以及幻境生物。”

    为了证实此言不虚，郝南仁还当场做了个演示，衍生物激光笔指向墙壁，墙壁上立刻出现了一个红点，而指向在座的任意能力者却什么也没有出现。

    “就是这样，你们应该都知道，普通人也能使用末日碎片衍生物，我们军方的巡查小队很多都配备着这种衍生物激光笔，想要在普通人中找出能力者，其实就是个时间问题。”

    民间能力者们再也无法保持镇定，不少人脸上开始露出明显的惶恐和不安，衍生物激光笔的出现不但意味着他们的身份对于军方再无秘密可言，而且可想而知，这种激光笔一旦外流，他们也将同样暴露在其他能力者，甚至是普通人的视线下。

    “郝军官，你为什么要跟我们说这些？这算是威胁吗？”一名染红发打耳钉的少年能力者率先沉不住气，起身质问道。

    “威胁？不，我只是在表达军方对各位的善意……毕竟我完全可以不将这件事告诉你们。”

    郝南仁的前半句话虽然有些水分，但后半句话倒是实在话，这种完全可以称之为“机密”的事情确实没有任何理由向外透露。

    “那你们可以保证这衍生物激光笔不会外流吗？”红发耳钉少年依旧不依不饶。

    “我可以理解为你在威胁我们吗？”一直低头摆弄指甲的美丽少女宫华妃忽然接过了话，桃花粉面的微笑尚在，整个人却散发出一种恐怖的杀机。

    突然一道粉红色的飘带状火焰在宫华妃的面前凭空燃起，眨眼间已如利箭般掠向下方坐席上的红发耳钉少年，那少年倒也不是样子货，当即凝出一面巴掌大的八卦镜横于面前，右手一把铁锥模样的武器迎面刺向粉红色火焰。

    “破！”

    随着红发耳钉少年一声暴喝，手中武器前方冲出一圈螺旋状闪光，如同搅碎机般将粉红色火焰撕得粉碎。

    红发耳钉少年还没来得及露出得意之色，那些刚刚被撕碎的粉红火焰不但没有消散，反而绕过后方的八卦镜再次聚拢于一处，随即贴着他的头皮燃烧起来，数缕轻烟袅袅而起。

    “***！”

    红发耳钉少年也顾不得前方的宫华妃还会不会继续追击了，手忙脚乱的拍打起自己的脑袋。

    火是灭了，但那一头扎眼的红发却烧得连毛茬都不剩，新鲜出炉的大光头在一堆黑压压的脑袋中更加耀眼。

    这个叫宫华妃的少女……深不可测。

    或许那红发耳钉少年看不出自己究竟输在哪，但许默毕竟不是刚刚入行的菜鸟，熟知末日碎片能量特性的他从双方交手的一刹那就已经可以判断出两人间的实力差距。

    无论是何种性质的末日碎片，不管是物品还是技能，归根结底都是由末日碎片能量所构成，能力者之间的交锋其实就是末日碎片能量之间的对撞，双方如果相距不远，末日碎片能量就会互相弹开或是共同湮灭，但如果一方远超另一方，那么就会出现局部湮灭，甚至是吞噬。

    当初许默的“血蚀”战刀正是毁在那几率极小的高等级碎片能量对低等级碎片能量的吞噬当中的。

    红发耳钉少年的碎片等级并不弱，那刺击的能量放射大概在一级顶峰左右，哪怕那粉红火焰的能量有二级顶峰，也不可能出现完全吞噬这种情况，唯一的可能就是，那粉红色火焰的能量等级水平已经到了三级。

    而那个叫宫华妃的少女本人的强化等级也许还要更高。

    那道粉红色火焰在空中转了一圈后又重新飞回少女的面前，随即被少女托在手心中把玩，如同橡皮泥般不断变化着各种形状，最后被塑成十余朵粉红色火焰玫瑰，悬浮在身旁绕着少女缓缓转动。

    且不说威力，但是对火焰的这份控制力就足以让在场所有人为之侧目了。

    那叫郝南仁的男子也将椅子向一旁搬远了点，显然他对那炫目的火焰花朵也相当畏惧。

    “刚才这位朋友的要求我们并不能答应，毕竟军方目前已经拿到了多个国家的订单，要求大量订购这种衍生物激光笔，而且这种衍生物激光笔毕竟不是什么危险品，我们军方也没必要强行管制笔的流向……”男子说道这里故意顿了一下，咧嘴露出八颗整齐的白牙，“当然，如果大家有兴趣的话，这种笔我们军方也可以向在座的各位出售，只需一枚一级原始碎片，或者两枚一级再生碎片，当然，必须是绿色器物型碎片。”

    一枚绿色碎片可以制造多少衍生物激光笔？详细数字许默并不清楚，但凭直觉和经验，其单位产量绝不会低于一百支，如果都用再生碎片来交换，那就是20000%的利润，简直就是抢劫！

    和军方的激光笔生意比起来，许默忽然觉得自己的弹匣生意就像是个简陋的路边摊。

    不过这种生意也只有实力雄厚的军方敢做，要是换了任意民间能力者，只怕第一时间就会被众多能力者人肉出来轰杀至渣了。

    说完了疑似推销的话题，会议终于进入了任务讲解阶段。

    单从过程来说，这次军方的任务并不复杂，十天后，四名军方能力者会进入商山市中心范围并停留三天，他们要做的就是不惜一切代价保护这四名能力者直到返回南郑市。

第300章 老鸟菜鸟

    第300章 老鸟菜鸟

    当然，保护是没有问题，至于“不惜一切代价”这句话就完全是个笑话了……不过还好所有人都知道只是官面用词而已，倒也不会有人对此较真。

    整个任务讲解过程并没有人发出异议，毕竟敢于前来应征的都已经做好了舍命一搏的心理准备，自然也不会有人对任务的危险程度挑三拣四。

    但有一个问题确是在座所有人都关心的。

    “请问，郝军官，如果任务过程中爆出了末日碎片，那么战利品怎么分配？”

    自由发言时间，终于有人问出了这个关键问题。

    末日碎片能力者是一个极为缺乏安全感的群体，他们轻易不会相信任何人和事，唯一相信的只有自身的实力。所以他们可以不在乎金钱，不在乎权利，不在乎美色，但却不能不在乎赋予他们超人力量的末日碎片。

    “谁打到就是谁的，我们军方绝不插手……当然，如果愿意卖给我们军方，我们表示感谢的同时也会高价收购。”

    郝南仁的承诺让在场所有人都松了一口气，甚至不少人已经开始琢磨着找那些人组队才能不浪费这次任务机会了。

    “和尚，你在看什么？”从得知末日碎片分配方式后，许默就注意到何商一直左顾右盼，似乎在寻找什么。

    “我在看这些末日碎片能力者中哪些是老鸟，那些是菜鸟。”何商随后回答道。

    “这也能看得出来？”许默虽然也能凭直觉判断一些人，但并不准确。

    “刚才不行，但现在可以。”何商用下巴向不远处的一名雀斑女点了点，“像那种按捺不住兴奋的，就肯定是菜鸟，因为只有末日碎片不多的菜鸟才会在意这种一两枚碎片的得失。而老鸟大多不缺末日碎片，对于他们来说，保证自己的生存才是最重要的，比如那个好像随时会踏破虚空而去的老头……”说罢何商又指了指前方的一名白发老者。

    何商的辨认方法倒是很靠谱，许默在礼堂内观察了一圈，果然发现所有人的反应都逃不出这两种类型，菜鸟老鸟一目了然。

    不过不看不知道，礼堂内菜鸟的数量未免太多了，真正能做到波澜不惊的，算上他和何商两人也才勉强够五人，只有总人数的六分之一。

    “要带这么多的小号，这次的任务肯定很欢乐。”何商托着眼镜笑了笑。

    “文艺青年压力大，2B青年欢乐多，古人诚不欺我……看一群人被幻境生物追得鬼哭狼嚎的，有意思吗？”

    也只有许默才能猜到何商现在脑子里的画面，当然，对于何商的这种恶趣味，他也是相当无语的。

    忽然间，许默的“恶魔感应”察觉到似乎有一道目光停留在他身上超过了三秒钟，下意识的循迹看去，却见视线的源头居然来自前方主席台上的那名漂亮少女宫华妃。

    见许默也看过来，那名为宫华妃的少女不但不避不闪，反而向着许默展颜一笑，手指上点点粉红色的火焰在空中画出个小小的心型，托于手心轻轻吹散。

    搞……搞什么？

    许默被那少女暧昧的举动弄得颇为莫名其妙，但再看过去，少女的视线却又垂向自己的指甲，仿佛刚才那幕只是许默一人的幻觉。

    “好了，任务就是这样……顺便说一句，刚才我提到的军方拍卖寄售系统已经上线，有兴趣的可以回去后登录我们的网址看看。”

    会议结束，军装男子和少女随之离去，礼堂内只剩下少数有组队意向的人还在精挑细选的寻找着中意的伙伴。

    坐上了等在门口的专车，许默闭起眼睛回忆了一下刚才的会议内容，忽然转头向身旁的何商问道：“刚才那个郝南仁最后提到的军方的寄售拍卖系统是怎么回事？”

    刚才许默的注意力都被那叫宫华妃的少女吸引过去了，旁边的郝南仁说了什么他还真没听清。

    “一个放在网上的末日碎片官方交易平台，目前只对我们这些应征的民间能力者开放，用以在任务开始前进一步提升能力……这是所谓的官方解释。”何商一边掏出了他那台从不离身的PSP，一边继续道：“不过就我个人认为，这应该是华夏国政府想要插手末日碎片交易的一个信号，就像当初的世界水果贸易联盟。”

    “政府也打算开放末日碎片交易？”

    许默总觉得有种天方夜谭的感觉，华夏国可是号称危险品管制最严格的国家，曾有一段时期连菜刀都差点实名制出售。

    “还是哪句话，今时不同往日……”PSP屏幕亮起，何商点开了一个新下载的RPG游戏，头也不抬道：“刚才那些菜鸟你也都看到了，为什么现在民间末日碎片能力者中小新人的比例这么高？不是因为高级能力者少了，而是因为低级能力者多了。

    为什么会有这么多低级能力者，还不是因为末日幻境与现世连接了，普通人获得末日碎片的几率也就变相的增加了。

    也就是说，只要末日幻境一天不封闭，就会有越来越多的人从普通人变成末日碎片能力者，在华夏国这么大的人口基数下，政府就算有那什么激光笔，想要管制也是管不住的。

    虽然华夏国的领导们经常搞一些不靠谱的‘三拍’工程，但不要低估他们的政治智慧。堵不如疏，与其任由世界水果贸易联盟这样的民间组织掌握整个华夏国的末日碎片地下交易，还不如直接将其官方化合法化，这样也更便于对民间末日碎片能力者的引导和掌控。”

    “难不成以后也像米国枪支持有合法化那样，华夏国也要搞末日碎片持有合法化了？”许默虽然认同何商的分析，但还是感觉这个消息哪里不靠谱。

    “只要幻境生物入侵规模无法加以控制，政府就不可能强制民间禁止持有末日碎片……其实换个角度想想，如果能实现全民能力者化，那么政府最担心的末日碎片能力者失控的情况反而也就不存在了。”

    许默正想再说些什么，可突然间自身的“恶魔感应”传来了一种极为强烈的危机感。

    “立刻停车！快！”

第301章 对峙金刚

    第301章 对峙金刚

    许默话音刚落，他们所乘坐的汽车前方突然传出沉闷的爆胎声，紧接着车头猛然向左前方一沉，正在飞快行驶中的车子拖着刺耳的刹车声打着旋转径直滑向立交桥的护栏。

    尽管由于汽油限供，偌大的立交桥上几乎看不到其他行驶的车辆，但这座立交桥本身就有二十多米的高度，一旦撞出护栏，即便以许默二级强化的体质恐怕也难逃不了车毁人亡的下场。

    “和尚，保护好自己！”

    嘱咐何商的同时，许默一记“零爆”将身旁的车门轰飞出数十米，看准方向瞬间移动到所乘汽车的滑动路线上，深吸一口气，对准急旋而来的车尾位置双手猛然推出。

    砰！

    黑色的钢铁车壳顿时向内凹陷出两个清晰的掌印，撞击所产生的巨大力道连周边数十米的空气都产生了剧烈的震颤。

    车子向相反的方向倒旋了一个轻微的角度后终于停在了距离立交桥护栏不到三米的地方。

    何商也在巨大的惯性作用下滚出了车内，险些连手中的PSP都甩下立交桥。

    “什么情况？”何商狼狈不堪的爬起，第一时间在地上找回眼镜重新戴在脸上。

    尽管那拆掉镜片的眼镜早已失去了本有的作用，但对于习惯于鼻梁上有东西存在的何商来说确是必不可少的，否则总让他觉得自己似乎无法去冷静下来思考。

    “我们的麻烦来了。”

    许默伸手拉起何商，视线锁定了立交桥的尽头。

    不远处的引桥上，一辆黑色的敞篷越野车缓缓驶上立交桥，驾驶位上的络腮胡大汉远远向许默倒伸出拇指，随即引来车内其余三男一女一阵阴阳怪气的喝彩声。

    “那个就是两次和你结仇的大猩猩？果然人如其名。”何商听许默说起过他与“撕裂金刚”之间的结怨过程，很容易就猜到了来人的身份。

    “做好战斗准备吧。”许默沉声道。

    上次是在人流稠密的二七商业区，就算“撕裂金刚”有心出手，也不得不顾忌随时可能会出现的军方巡逻队。但此地已是人烟稀少的郊区，又是军方巡逻队的盲点所在，再指望对方会知难而退也就不现实了。

    黑色越野车缓缓停在许默面前，巨熊一般的“撕裂金刚”从车内一跃而下，连十米外的许默都能感觉到落地那一刻的地面震颤。

    “小子，我们又见面了。”

    撕裂金刚点了一颗烟，抬手阻止了背后“血骷髅”其他成员打算下车助阵的举动。

    “见面又怎么样？你还想请我吃饭吗？”许默冷冷的凝视着撕裂金刚的双眼，暗中发动了“视觉投影”能力。

    末日碎片能力者间的战斗只论成败，不讲规矩，就算许默对自身的近战能力有着足够的信心，但也绝不会放过任何一个削弱对手的机会。

    撕裂金刚的神情仅仅恍惚了不到十分之一秒便瞬间警醒，面色赤红怒目圆睁道：“敢对老子用精神系异能？找死！”说罢一记铁拳挟着呼啸的破空声轰向许默面门。

    尽管许默此刻已是二级强化体质，但他毕竟曾和撕裂金刚交过手，深知这大块头的身体强化比例极为偏重力量，因此丝毫不敢大意，倒刺横生的黑红色“恶魔之手”殖装于右臂的同时，一记“零爆”毫无保留的迎上去。

    旁人几乎还没有看清双方的动作，便听到一声如同手雷爆炸般的轰鸣伴随着肉眼可见的气浪从许默与撕裂金刚两人间骤然爆开。

    撕裂金刚倒退了五六步，右臂衣袖已是尽数碎裂，如同破布条一般挂在肩头，血肉模糊的拳面甚至露出了森森白骨。

    而许默直接倒飞出了近十米，坚如精钢般的“恶魔之手”也出现了明显的龟裂，眼角、嘴角、鼻孔、耳根尽数鲜血流淌。

    尽管许默此刻依旧面沉似水，但内心的震撼却是无以复加。

    短短数月，撕裂金刚居然也达到了二级体质强化，而且单凭肉体力量甚至还稳稳的压上他一头。

    按这样计算，如果“血骷髅”成员中再有一人拥有二级强化体质，他与何商这次就只怕要凶多吉少了。

    当然，有着“瞬闪”和草泥马的“神兽模式”，许默要是真想逃，就算十个撕裂金刚也未必能拦得住他，但他始终还做不出抛下同伴独自逃生的龌龊行径。

    二级碎片的“乌兹冲锋枪”和“雷电手炮”隐蔽的召唤在手，许默已打定主意，即便有限的子弹无法拖住不知还有什么杀手锏的撕裂金刚，临死前也绝对要拉上“血骷髅”的其他几人垫背。

    许默忽然想起曾经在“世界水果贸易联盟”交易区见到过的某个自爆技能，那时从没想过自己也会有一天被逼上绝路，可惜当时没有购买，不然现在说不定还能有一线生机。

    身后的何商此刻也上前与许默并列而立，银盘般的浮游盾绕身旋转，组合后的双枪持于手中，显然也是打算拼命了。

    “老大，小心！这两个小子要玩命，要不要一起上？”车上的削瘦男子“三枪”看出了许默何商两人的不妥，立刻出言提醒。

    “不必……你觉得现在的我还会怕两个毛头小子吗？”

    撕裂金刚不满的回瞪了三枪，左手双指并拢敲了敲自己的太阳穴，一道微弱的金光在他的额头一闪而逝。

    “原来老大你要用那个……”

    三枪顿时转惊为喜，再看许默两人的眼神已是如同看死人一般。

    那道金光……到底是什么？

    就在刚刚那一瞬，许默感觉到了一股极为庞大恐怖的压迫感从撕裂金刚身上传来，这种感觉许默只曾经在一个人身上体会过，就是那“星宿青龙”的粉白双剑少女。

    但许默敢肯定，撕裂金刚决不可能如双剑少女那样拥有让人无法企及的四级碎片强化，否则刚刚那试探性的一击就足以让他变成死人了……对方可不是那种会手下留情的人。

    许默忽然有种不好的预感，这次只怕连同归于尽都将是个笑话了。

    ***

    三更完成，睡觉！

第302章 猪精变身

    第302章 猪精变身

    “小子，哭着叫妈妈吧！哇哈哈……”

    粗犷张狂的笑声中，撕裂金刚裸露在外的皮肤骤然变得赤红，随即转黑，本就浓重的体毛疯狂生长，高大的身型再次向外膨胀，鼻口处不断向外突出，两颗锋锐的下獠牙逐渐从嘴角生出。

    “和尚，动手！”

    许默不知道撕裂金刚身体的变化代表着什么，但他的“恶魔感应”却可以明显感觉到对方那如同坐了火箭般不断蹿升的战斗力，如果任其变身完成，只怕他和何商不会再有一丝抗衡之力。

    就算没有许默那样的“恶魔感应”之力，但撕裂金刚的外表变化也实在太惊人，何商丝毫不敢大意，甚至不需许默命令，便第一时间向正在变身中的撕裂金刚倾泻=出狂风暴雨般的弹幕。

    哒哒哒哒哒！

    仅仅两秒多一点的时间，乌兹冲锋枪的三十二发弹匣一泻而空，饶是变身中的撕裂金刚那粗糙带毛的黑色表皮防御高得惊人，依旧被这足以击穿一般装甲车钢板的二级能量弹打得连连后退，不少还未被毛发完全覆盖的表皮绽出朵朵血花。

    看着似乎是许默一方占尽优势，但实际上除了表皮擦伤和打烂一套衣服外，许默与何商两人的弹雨对撕裂金刚造成的伤害实际上微乎其微。

    “这是什么防御力啊？再变下去，他就真可以爬上帝国大厦打=飞=机了！”

    何商收回双枪放出“鼠老二”，棕黄色的毛团如同滚动的巨石般向着撕裂金刚疯狂碾压过去，不想仅仅只是对撞的反作用力就彻底击碎了“鼠老二”刚刚凝结的身躯。

    仅仅不到两息的时间，撕裂金刚的身形已经暴涨到四米开外，外衣也完全被膨胀的肌肉撑破，一根根钢针般的黑色体毛覆盖全身，似人似猪的巨大头部上，一颗乌黑的主子如同有生命般无规律的在额头皮肤的褶皱间转动着，就像一颗眼珠不断打量着外界的世界。

    “和尚退后！”（PS：呃，话说这句话怎么这么别扭呢，让小忍想起了禽兽退散。）

    撕裂金刚变成完成的同时，许默也亮出了他最后的杀手锏——雷电手炮。

    现实世界的雷电手炮，填装.50重机枪子弹，枪口动能甚至可以达到惊人的20000焦耳，是世界上威力最大的手枪，没有之一。

    许默手中的雷电手炮完全参照现实世界雷电手炮的原型，而且由于二级末日碎片本身的巨大能量，这支恐怖的单兵武器其威力已经完全可以媲美小口径反坦克炮，不要说一般的末日碎片能力者，就算是用末日碎片强化的大象，也完全可以一枪撂倒。

    手电筒般粗细的枪口中喷吐出足足三米长的灼目枪焰，银白色的雷电手炮在许默手中发出了狂暴的怒吼，立交桥方圆百米内的所有路灯全部在那仿若重炮的轰鸣声中震成碎片。

    一道婴臂粗细的白光瞬间横贯许默与撕裂金刚两人之间，爆发出太阳般耀眼白光的同时将撕裂金刚那四米多高的庞大身躯彻底吞没。

    结束了？

    许默对雷电手炮的威力知之甚深，即便是在偏离要害的情况下依旧可以重伤堪比全盛时期女暴君的变异迅猛龙，而撕裂金刚几乎是将整颗雷电手炮能量弹的威力照单全收，就算侥幸不死，也绝对难逃重伤的下场。

    不……不对！

    尽管许默完全可以确认刚才那一枪百分之百命中了撕裂金刚，但一直笼罩着“恶魔感应”的那种压抑和不安不但没有消失，反而愈演愈烈。

    “如果你打不出第二枪，那么……你就死定了！”

    突然，许默那被能量弹的闪光耀出大片光斑的视线中突然冲出一道巨大的黑影，一只长满黑色长毛的大手顷刻间已经出现在他的头顶上方。

    撕裂金刚！他还活着？！

    眼见对方的大手即将落于自身的头顶，许默毫不犹豫的当即“瞬闪”向旁移出了十米开外，但还没等他召出武器继续还击，那几乎已经失去人类手掌模样的黑色大手以不逊于他“瞬闪”的速度再次尾随而至。

    见鬼！好快的速度！

    许默甚至没有喘息之机便再次“瞬闪”脱离原地，背后的水泥护栏随即被拍得粉碎，连同大腿粗细的路灯灯柱一同掉落桥下。

    “哇哈哈！我的‘猪精内丹’虽然只是‘花果山’幻境的不知名小妖所爆，但神话类幻境的碎片威力岂是你们身上这种大路货能比的？”

    撕裂金刚似乎已经认定许默必将命丧此处，得意之余甚至主动透露了碎片来历。

    花果山？神话类幻境？

    许默此刻已经没有时间去具体分析撕裂金刚这句话中所包含的众多信息，因为说话的同时，撕裂金刚再次加快了攻击速度，甚至数次已经擦到了“瞬闪”前许默的边缘。

    不动如山、视觉投影、亲密无间……在绝对的力量和速度面前，许默根本没有任何机会使出这需要一定时间才能发动的技能，从撕裂金刚变身的那一刻起，这场战斗就已经成为了纯粹速与速的角逐，力与力的碰撞。

    可惜无论是速度还是力量，在变身后的撕裂金刚面前，许默都处于绝对劣势。

    孤注一掷！

    一道蓝光在许默手中闪现，女暴君高挑的青白色身影顷刻阻于撕裂金刚的面前，一双与身型极度不成比例的利爪迎向对方的乌黑巨掌。

    与此同时，许默也瞬移到撕裂金刚的头顶，倒挂身形一记“零爆”砸向撕裂金刚的后脑。

    “咦？这是……”

    女暴君的突然现身顿时让撕裂金刚的攻击出现了少许迟疑，当即被许默的“零爆”结结实实击中了后脑，庞大的身形猛然向前趔趄了半步，女暴君的利爪也趁机刺向撕裂金刚那布满浓密黑毛的胸膛。

    “臭小子，原来是你……终于让我找到你了！”

    与女暴君保持着诡异拥抱姿态的撕裂金刚突然发出震天的狂笑，前伏的上半身缓缓直起，只见女暴君的利爪已被那双黑毛大手牢牢扣住手腕，任凭女暴君如何挣扎都不能移动半分。

    “斗兽场的耻辱，今天我会加倍让你偿还！！死吧！”

    ***

    娃娃生病，直到现在才码出两千字，尽力争取三更吧……

第303章 团队意义

    第303章 团队意义

    女暴君突然爆出一声惨叫。

    就像当日斗兽场的场景再现，撕裂金刚双手猛然外拉，居然打算强行扯下女暴君的双臂。

    毕竟女暴君也是以力量和防御力见长的碎片生物，哪怕撕裂金刚此刻的力道足以徒手拆坦克，但想要扯下女暴君的手臂也并不那么容易。

    但肌肉组织的逐一迸裂却加大了女暴君的痛楚，一向面无表情的秀美脸孔居然少见的向内皱起，上半身青白色的皮肤也因过度用力而隐隐透出赤红色，表面暴起的青筋更是如密麻的蛛网般狰狞可怖。

    “小子，如果想逃命，现在可是个好机会。”

    撕裂金刚那丑恶的野猪脸居高临下向着许默露出一丝狞笑，从他变化并不明显的呼吸可以看出，他此刻并未尽全力，完全是抱着一种戏弄加虐杀的心态来做给许默看的。

    但有一点却是事实，眼下确实是从撕裂金刚手下可以逃走的唯一机会，只要女暴君可以为他争取十秒左右的时间，他就可以利用草泥马的“神兽模式”带何商一起逃出生天。

    但这样做也同样意味着，二级碎片生物“女暴君”的拥有权将不再属于他。

    一般情况下，蓝色智慧型碎片一旦激活，除非拥有者主动将其析出，否则其诞生的碎片生物并不会轻易易主。

    但有一种情况却是例外的……那就是拥有碎片生物的能力者离开碎片生物的有效控制范围，而碎片生物此时却处于被禁锢状态，那么碎片生物将不会化作游离态碎片能量自动寻找拥有者，而是化为原始形态的末日碎片掉落原地，重新回归无主状态。

    这一规律对于其他类型的碎片也是同样适用的。

    也就是说，一旦许默就此逃离，那么“女暴君”也就成了撕裂金刚的囊中之物……也或许撕裂金刚最初打的就是这个主意。

    许默并不是个对末日碎片这样的身外之物看得极重之人，但“女暴君”多多少少有些例外，不仅仅是因为此刻的“女暴君”代表着他所拥有的至少一半战力，更是因为“女暴君”本身也是极为稀有的极品末日碎片。

    是的，哪怕是同等级的末日碎片，根据其初始能量的纯度和总量，也有着三六九等之分——初始能量纯度越高，也就意味着激活出的物品、技能或生物，强度越高，威力越大；而初始能量总量越多，也就意味着每次强化可以获得的能量增长程度越高，物品、技能或生物的潜力也就越大。

    极品碎片的出现率事实上低得吓人，许默经手过的末日碎片足有千枚，而能达到极品标准的甚至还突破不了两位数，再去掉那些莫名其妙的激活，真正能称之为极品的末日碎片也就那么几枚。

    女暴君恰恰就是许默身上仅有的两枚可以列为极品的末日碎片之一，而且也是唯一的一枚二级极品碎片。

    这样一枚潜力巨大的极品碎片如果落在撕裂金刚手中，不但许默不甘心，而且对他来说更是个极为可怕的潜在威胁。

    正因为如此，哪怕明知眼下可能是唯一的逃生机会，许默还是无法立刻下定决心。

    就在许默患得患失之际，突然头顶上空莫名的爆开一颗豆粒大小的火花，飞溅的火星不断引燃周围的空气，转瞬间一团直径近百米的巨大火焰漩涡在立交桥的上空生成。

    抬头望着头顶那呈现出诡异粉红色的火焰漩涡，撕裂金刚那丑陋的猪脸上出现了明显的焦躁和不安，他很清楚这种超自然的天象必然是由某位末日碎片能力者引发的，而且从漩涡中蕴含的恐怖能量来看，对方的能力等级显然极高，若有心插手此事，只怕除了他以外，整个“血骷髅”将不会有任何人可以活着逃离此地。

    “血骷髅在此解决个人恩怨，路过的朋友请不要插手！”

    判断不出对方的意图，撕裂金刚只能硬着头皮搬出“血骷髅”的旗号，毕竟如无特殊情况，能力者大多都不愿招惹不必要的麻烦。

    听到撕裂金刚的警告，天空中的火焰不但没有消散的迹象，反而加速旋转，最后在漩涡的正中心汇聚成一只极为具象的火焰狐狸，九条长尾在身后无规律的飘摆，妖艳且炫目。

    在数十米的高空悬浮片刻后，那粉红色的火焰九尾狐突然化为一道火光向下急速俯冲，目标直指桥面正中的撕裂金刚。

    面对着包含刚才火焰漩涡中全部能量的恐怖一击，饶是处于“猪精内丹”变身状态的撕裂金刚也不敢凭肉身硬接，将手中的女暴君抛向俯冲而来的火焰九尾狐，以与其臃肿身型不相称的灵巧急速暴退出数十米。

    轻松的避过飞来的女暴君，火焰九尾狐并没有去追击撕裂金刚，而是盘旋身躯轻盈的落在立交桥的路面上，刚好挡在许默与何商的前方，与撕裂金刚遥遥相对。

    九条长尾如飘带般向中心旋绕，将狐身包裹成一只巨大的火焰茧，顷刻间火光飞散，一名身着吊带热裤的长发少女从其中破茧而出。

    “这两个人本姑娘罩了。”

    少女的开场白和她的出场方式一样霸道。

    宫华妃？

    许默当然还记得这个曾在任务会议上向他做过奇怪手势的军方能力者，只不过他却想不通此人为什么会出现在这里。

    难道仅仅只是碰巧路过？那未免也太过巧合了。

    撕裂金刚脸色巨变，他无论如何也想不到本该十拿九稳的复仇计划就这样被一个看上去还不到十八岁的小姑娘搅黄了，更让他无法接受的是，即便加上“血骷髅”的其他四人，他也没有向这个搅局者挑战的必胜把握。

    撕裂金刚虽然粗犷，但却不鲁莽，作为一个能力者团队的首领，他比团队里任何人都懂得取舍，否则也不可能将一个小小的五人团队带到今天这种规模。

    “好吧，我卖你这个面子……我们走！”

    撕裂金刚收回变身，接过三枪抛来的外套围在赤条条的身上，跳入车内调头疾驰而去。

    一场突如其来的危机就这样莫名其妙的被化解，许默多少还有些如在梦中的不真实感。

    虽然他有很多问题想要问，但那叫宫华妃的少女根本没给他发问的机会，只留下一个据说是她私人电话的手机号便火遁了。

    不过临走前看向许默的那种似笑非笑眼神相当耐人寻味……让许默有种以前她肯定认识自己的感觉。

    但也可能是错觉。

    ……

    “许默，我觉得我们这个队伍是时候该做些改变了。”

    回到公寓，一路都没怎么说话的何商忽然提出了一个让许默多少有些意外的提议。

    “改变？你是指什么？”许默本还以为何商是因为之前的无法加入战斗而情绪低落，看来他还是低估了何商的抗击打能力。

    “你没有发觉吗？我们这个队伍‘万金油’式的技能搭配已经开始跟不上战斗的需要了。”

    何商低头抿着嘴，他很少用这种严肃的语气去说话，显然今天的战斗令他触动不小。

    “我承认以前是我失策了，我从未想过到过高等级末日碎片能力者的战斗会是如此残酷且直接。

    从今天和撕裂金刚的战斗就可以看出来，我们现在这种不强调个人优势的碎片能力搭配虽然看上去没有任何明显缺点，但同样的，这种中庸也导致了我们每个人都没有明显的长处。

    或许这种搭配面对低等级的幻境生物会提高我们个人的生存几率，但一旦面对高等级的幻境生物或是末日碎片能力者，就会发现我们没有任何可以对其造成致命威胁的突出能力。

    我觉得我们一直以来强调‘生存高于一切’的态度错了，想要活下去本身并没有错，但我们却忘了，个人的力量在这个末世中始终是微不足道的，只有团结起来才能在这个危机四伏的世界中更好的生存下去。

    我们组成团队的意义也是如此，但出于自我保护的潜意识，我们事实上并没有结成真正的团队，最多只能算是互相信任的旅伴罢了。”

    何商的话让许默也随之沉默了，何商的话没有错，一个分工明确扬长避短的团体才能算得上是真正的团队，而过于在意个人生存几率的他们反而忘记了团队真正的存在意义却是互相扶持。

    就像何商所说那样，如果他们二人是一个真正的团队，没人都有擅长的技能和明确的分工，那么今天对战撕裂金刚就绝不会出现许默一人孤军奋战，而何商在一旁干着急却插不上手的情况。

    当然，这种技能的专精和分工的明确也是伴随着弱点明显化的代价的，但只要团队成员互相信任，相互补足，其爆发出的力量足以遮掩每个成员的任何弱点。

    “我明白你的意思，我们这个队伍是该改变一下了。”

    许默与何商相视而笑，人总是在跌倒中学习行走，能知道今后的路该如何前进，他们这次的跟头摔得一点也不冤枉。

    ***

    这是其实是一章半，将就吧，实在撑不住了。

第304章 第三队员

    第304章 第三队员

    很多时候，行动并不是难事，真正困难的是找不到行动的目标。

    说实话，哪怕许默已经知道了自己这个两人的小队伍问题出在何处，但对于如何改进，依然是一头雾水。

    相比起来，许默更擅长的是战斗中的临场判断和应变，对于眼下这种战略层面的东西并不擅长。

    值得庆幸的是，他身边还有位专业人士……尽管这位专业人士的专业素质基本都是在游戏中培养出来的。

    “就像很多SLG或是RPG游戏中的所谓‘牧法战’铁三角搭配那样，一个最基本的团队构架，最少要有攻击、防守和治愈这三类职业。”

    果不出所料，何商举起他的PSP对着某游戏侃侃而谈。

    “但一般来说，我更愿意将这三类职业细分成：强调瞬间最大输出的暴攻，强调稳定输出的力攻，强调牵制骚扰的速攻，强调范围技能的群攻，强调厚皮高血的重防，强调机动力救场的速防，强调战斗节奏控制的控防，强调高治愈力的纯医，强调生存率的战医，这九种类型。

    这些职业可以混合重叠，但在团队中的分工必须清晰明确，最好不要出现‘我是革命一块砖，哪里需要哪里搬’的情况。

    最佳的团队组成方式其实应该是根据敌人的不同来随时调整不同职业在团队中的数量比例。

    但那仅仅限于游戏，事实上我并不赞同那种动辄几十人的大团队。

    诚然大团队在生存几率和输出强度方面有着这样那样的优势，但由于人员过多过杂，个人分工就无法做到清晰明确，而且在出现危险的情况下，还很容易出现推诿责任的情况，并且人际关系也极难协调，一旦出现内部结伙势头，团队也就分崩离析了。

    如无必要，团队人数最好可以维持在个位数，以保证对战斗的最快反应速度。

    而且人数越少，单个团队成员的实力也就提升越快，无论是战斗经验还是碎片强化。”

    许默点点头，尽管只是所谓的游戏经验，但受末日碎片能力者的能力特性所限，所接触的本就更接近冷兵器时代的那种作战方式，既然“铁三角”一说会被所有战略类游戏大规模使用，就说明必然有其存在的道理。

    就像古代经常用来推演战局的兵棋，其本质不也只是一种游戏？

    “我总觉得现在我们两个说这些，就好像两个穷光蛋在大谈中了五百万后要怎么怎么样……”许默自嘲似的笑了笑，“眼下就我们两个光杆，还什么牧法战铁三角，什么人际关系……人呢？我们根本就没有可用的人手！”

    其实许默最愁的就是这个，他身上的末日碎片数量都够武装一个排，但偏偏却找不到可以使用它们的队员。

    末日碎片能力者团队中的队员可不是大街上随便拉一个人就能充当的，最起码要具备良好的人品，稳定的心理素质，以及一定的战斗能力。

    最关键的一点，此人必须可以绝对信任，哪怕在遭遇最危险的情况下，也绝不会抛弃团队独自逃生。

    满足前三个条件的人还算好找，但能同时满足所有四个条件的人此刻在许默身边确是一个都没有了。

    就在许默和何商为人数的事大眼瞪小眼毫无办法之时，忽然旁边一直抱着抱枕静静听他们说话的艾茉茉怯生生的开了口。

    “我……可以吗？”

    “茉茉别闹，这是很危险的事。”何商瞬间板起脸。

    自从两人关系明确后，失去了亲人的小姑娘艾茉茉就几乎将全部的依靠都放在了何商身上，言听计从的温顺性质也彻底把何商隐藏在内心深处的大男子主义心理给惯出来了。

    每每想起以前那个整天被班花张笑笑呼来喝去还要收刮零食的何商，许默总会感到无限唏嘘。

    提议被何商严词拒绝，艾茉茉也不再吭声，垂着头坐在何商身旁，如同受了气的小媳妇啪嗒啪嗒的掉泪，何商赶忙连哄带劝，连打倒立做鬼脸都用上了，才令艾茉茉破涕而笑。

    看着面前这重新甜甜蜜蜜腻歪在一起的一对，许默不由得想起了至今还没有回他电话，也无法联系的林亦静，不免有些暗自神伤。

    “其实，我并不反对艾茉茉成为我们的团队成员……”待两人亲密的差不多了，许默清清嗓子说出了自己的看法。

    何商多少有些意外，开口分辩道：“但茉茉她并没有成为一名末日碎片能力者的潜质。”

    “但她有成为一名合格队员的必要条件，她对我们这个团队足够忠诚，因为什么我就不说了……”

    许默故意戏谑的向何商挑了一下眉毛，何商撇嘴表示鄙视。

    “反正我们有足够的时间和末日碎片，艾茉茉的心理素质和战斗能力可以慢慢培养……”

    说到这里，许默忽然想起了宫小叶，那个同样在战斗中慢慢成长起来的女孩，要是她此刻在这里，队员的人选也就不需那么头痛了。

    何商张张嘴，似乎还想争辩什么，许默摆摆手打断了他。

    “其实我能理解你爱护艾茉茉的心情，就像当初我不肯将林亦静也强化成末日碎片能力者一样……但你现在却是当事者迷了，和尚，就像你两次对我所说的，今时不同往日，这个世界已经开始乱了，而且不知道会乱到什么地步，乱多久，艾茉茉难道能一辈子受你的保护？如果有一天你不在她身边了呢？难道有危险就要她自己等死吗？

    末日幻境已经与现实开始连接，末日碎片能力者也不再是稀有物种，杀人爆碎片这种事虽然肯定还会有，但绝不会像以前那样多，相比之下倒是随时可能爆发的幻境生物入侵才是我们今后将要面对的主要危险。

    现在只是一二级幻境，按你常说的就是新手村阶段，现在不让艾茉茉学着适应这个不断变化的世界，难道等以后三四，甚至是五六级幻境开放时，让她再越级打怪吗？你当这是游戏，组个队站在一边就能分到经验值升级？”

第305章 寻找黎离

    第305章 寻找黎离

    何商不再言语，以他的智商想要想通许默的这番话其实并不难，只不过中间隔着的艾茉茉让他难下决心而已，

    “茉茉，你觉得呢？”

    “我……我听你的。”

    两人那强大同步率的郎情妾意看得许默一阵胃疼……也或许还包含了那么点嫉妒。

    由于艾茉茉的加入，何商之前做好的二人团队强化方向不得不临时加以修改，不过在此之前，却先要确定艾茉茉的身体素质强化比例。

    诚然“牧法战”铁三角是三人团队的最好职业分工，但毕竟每个人的个人条件不同，强行照本宣科只会弄巧成拙。

    艾茉茉的身体素质强化比例很强大——1：1：2：8，几乎是完全倾向于脑容率的极端比例。

    按照何商的那套游戏理论，艾茉茉这种身体素质简直就是法师系职业的不二人选。

    不过何商是不可能让艾茉茉去做那吸仇恨也极为强大的炮台职业的，倒不是因为艾茉茉现在是他的女友，而是因为初为能力者的艾茉茉还没有胜任正面战斗的心理素质。

    “看来我们只能走‘战控医’路线了……”

    何商多少有些失望，毕竟‘牧法战’铁三角才是他心目中的黄金搭配，其他搭配和铁三角比起来就未免显得非主流了。

    所谓的“战控医”，按何商的解释就是以近战职业作为主要攻击输出，控制系职业以控代防，辅以少量攻击输出，医生跟着加加血，打个酱油什么的。

    但这种搭配模式有着一个相当致命的缺点，那就是一旦控场不利，或近战系职业的战线被突破，后面两人就相当危险了。

    “人还是少……要是还能有一个可以近战的成员就好了。”

    何商咬着铅笔的末端，手上的笔记本画满了“战控医”搭配的战术模拟图，但无论怎么修改，都难以弥补双人后方的巨大空虚。

    近战……成员？

    不知为什么，听了何商的抱怨，一个许久不曾记起的高挑身影突然从许默的记忆中浮现出来。

    黎离。

    ……

    网上曾有这样一句道破万事本质的名言——计划没有变化快。

    早上临出门的时候，许默还并不觉得寻找黎离会是一件多麻烦的事，就算棚户区的老房子里没有，寻人处的联网记录中也总该有所记录。

    但事实证明许默太过想当然了。

    棚户区的老房子那他扑了个空，准确的说，连房子都没看到，似乎在末世到来前就已经被强大的拆迁队夷为了平地。

    寻人处的电脑上倒是查到了黎离的个人资料，但却和没有查到没什么区别，因为上面的地址还是棚户区的那个地址。

    尽管没有查到任何有用的信息，但许默还是让寻人处将黎离的个人资料打印了一张，说不定会有什么人可以对照照片提供一些线索。

    想要在数百万人口的城市中寻找一个人的难度丝毫不比大海捞针容易，在几个人流相对密集的区域问询了一上午，许默依然一无所获。

    许默又仔细的查看了黎离的个人资料，忽然意外的发现，黎离的生日恰好是在今天。

    可惜这难得的线索还是没有什么用，由于物资供应紧张，整个南郑市已经没有哪家蛋糕店还在营业了，就算许默想从这方面下手也根本做不到。

    缘份是一种很神奇的东西，它可以让两个熟识多年的人最终形同陌路，也可以让两个远隔千里的人最终走到一处。

    或许是许默和黎离的缘份还没有断，就在许默打算回返，路过以前黎离曾指导过他七杀剑诀的那个南郑市植物园的时候，无意中向内看了一眼，却发现了那个让他苦苦寻找了多时的倩影。

    真的是黎离！

    此刻的她就坐一副秋千上轻轻的摇动着，尽管距离上次分别已有一个多月，但看上去并没有太大变化，乌黑的长发绑成简单的马尾，一身纯白的运动装丝毫没有常人所穿的那种臃肿，反而尽显她那身材的高挑。

    由于方向的关系，许默看不到她那有水滴型胎记的左脸，毫无瑕疵的侧脸更显得清丽秀美，紧锁在一起的柳叶弯眉下，浓密的长睫毛时而抖动，却始终微垂指向下方，整齐的贝齿紧咬着下唇，似乎内心在做着什么挣扎。

    许默正想从爬满藤蔓的围墙后绕过去打招呼，却见围墙内另一方的小路上急匆匆跑来一对男女。

    男孩大约十七八的年级，一身合体的休闲装，相貌谈不上有多帅气，但倒也端正顺眼；另一名女孩的年龄就要稍小一些，看上去可能还不到十五，身材娇小玲珑，一身色彩鲜艳的非主流装扮，但因为没化浓妆，看上去倒也有几分可爱。

    在距离黎离还有几十米的位置，那名女孩停步再也不敢向前，那名男孩安慰了她几句后独自一人走到了黎离面前。

    三人间的气氛有些奇怪，许默远远看到那个男孩去拉黎离的手却被她甩开，接着好像说了什么，但由于距离过远却无法听清。

    许默左右四顾，捡起地上的一块小石头附上“耳目寄生”，找准方向远远抛了过去，刚好落在距离秋千不到五米的地方。

    这回终于可以听清楚两人究竟在说什么了。

    “黎离，你听我解释，刚才那只是个误会……”

    “误会？那你们光溜溜的抱在一起做什么？搓澡？”

    黎离不屑的发出一声嗤笑，微微上抬的眼眸中尽是冷漠。

    “这……”男孩被问得哑口无言，磕绊了许久才带着恳求道：“黎离，原谅我一次好吗？你也知道，小雅一直是喜欢我的，我才和你吵过架，又喝了一点酒，就难免有些头脑发热……”

    “那你为什么不继续热下去呢？来找我干嘛？”

    “小雅喜欢我只是一厢情愿，你毕竟是我女朋友……”

    “停！不要混淆概念，我当时只是说，可以考虑给你一个机会。”

    听到这里，许默算是明白这三人间到底发生了什么，一句话言之，就是一场狗血的三角恋。

    本来许默还想过去和黎离打招呼的，但现在看来只好等一等了，毕竟眼下这个时机实在太尴尬了。

    “黎离，别这样……我是个男人，我也有正常的生理需求的！你说是同意和我交往试试看，但整整一个月，除了偶尔牵牵手，你甚至连肩膀都不让我碰一下！玩什么？纯爱啊？你觉得我们是小学生吗？”

    面对男孩的抱怨，黎离只是报以无声的冷笑。

    “好，黎离，算你狠！”

    黎离再三冷笑不语的态度终于让那男孩不耐烦了，猛锤了秋千支架一拳，突然咆哮起来。

    “实话告诉你，老子受够你了！我以前一直以为你是***才这么忍着你的，要不是今天小雅告诉我，你早就被一个大款在酒店里破了处，我还真以为你是什么贞洁烈女！现在还给我装什么纯，你就是个***！”

    嘎！——哗啦！

    秋千的铁链被突然起身的黎离齐根扯断，数十枚变形脱扣的铁环叮叮当当散落一地。

    “你……你想干什么？”

    男孩似乎以前根本不知道黎离的力量会强到这种程度，顿时被吓得连退好几步。

    如充气般向外鼓起的白色运动服缓缓瘪下去，飞腾的发丝凌乱的垂落肩头，黎离双眼中的愤恨逐渐被寞落取代，松开手中已被捏扁的秋千铁链，慢慢的转过身。

    “你走吧。”

    就算黎离不说这句话，那男孩此刻怕是也一刻不敢多待，连告别的话都没有说一声便转身匆匆而走，不时向后看上一眼，仿佛生怕黎离追上来似的。

    待那两人的背影彻底消失在视线当中，黎离踢开散落的铁链和木板，倚着秋千架坐在地上，下意识的伸手去掏烟，却什么也没有掏到，只得随手折了一片草叶叼在嘴边。

    “围墙后面的那个……看够了吗？”

    黎离对他位置的突然叫破着实让许默吃了一惊，既然已经被发现，他也不好再躲藏下去，只得硬着头皮翻过墙头来到黎离面前。

    “黎离，好久不见。”

    “是你？！”黎离显然没想到会是许默，本还镇定淡然的神情出现了少许微不可查的慌乱，“你……怎么又来了？”

    “商山市闹怪兽，我又不是奥特曼，就只好来南郑市避避难了。”许默轻松的笑笑，尽力去化解刚才偷听所带来的尴尬。

    “你……刚才都听到了？”

    黎离起身看向许默，发现许默同样回视她，却又条件反射般的将视线垂了下去，神情寞落的望着脚下那根被折断的小草。

    “哈哈，你觉得我是那‘叮当当咚咚哒哒’的葫芦娃吗？那么远，怎么可能听到……”

    许默觉得眼下还是打死不承认得好，单看看地上那些被肢解的铁链就知道黎离对这件事有多敏感了。

    黎离那漂亮的丹凤眼在许默脸上反复扫过，不知是不是想看出什么东西。

    “刚才那个人是谁？”

    倒不是许默八卦，这种时候如果不显得好奇一点，那就相当于明摆着告诉黎离他刚才都听到了。

第306章 特殊礼物

    第306章 特殊礼物

    “那个人叫邱秋，是我曾经的高中同学……另外那个女孩是叫郑小雅，是我以前的一个小姐妹，其实你也见过的，只不过可能你没在意。”

    许默用来掩饰的发问果然起到了作用，黎离眼神中的坚冰总算融化了少许，对他那生硬的态度也略有缓和。

    “我去你家找过你。”

    “家？”黎离的脸上露出些许茫然，随即摇摇头道：“老宅已经被拆了，现在我住在一间小旅馆里。”

    平心而论，黎离并不是个很好的聊天对象，更多的时候，她更像是在单纯的回答问题，而且语句运用也是惜字如金，让人很难在其中找到合适的话题继续下去。

    许默此刻就处在这种无话可说的卡壳状态下，尽管他这次的主要目的是想邀请黎离加入他的团队，但不铺垫些什么就直接进入话题，总感觉有些太突兀了。

    “七杀剑诀还在练吗？”

    离开植物园的路上，走在前面的黎离忽然开口问道。

    “呃？还在练。”

    许默倒是没有说谎，尽管修炼得没有和黎离在一起的那段时间勤奋，但每天还是可以保证四小时以上的修炼时间的。

    “虽然不知道为什么，但是现在我母亲曾提到过的天地灵气似乎又回来了，而且还是从未有过的浓郁……以你的修炼速度，差不多也可以教你下一步的‘贯气于空’了。”

    黎离略微侧过头，望向许默淡淡道。

    “呃……谢谢。”许默又一次不知道该如何接下去，看向路边的一家营业中的饭店，居然鬼使神差的问了一句：“要一起吃饭吗？”

    说来也巧，还未等黎离出口婉拒，她的肚子居然极为配合的发出了代表着饥饿的咕噜声。

    在无法作假的生理反应面前，一直以冷漠神情示人的黎离也不免俏脸一红，轻如蚊叫的应了一声。

    和上次许默所去的那家饭店类似，这家名为“翡翠江南”的饭店内的顾客也并不算多。

    不过这家饭店似乎有些门路，菜谱上居然可以看到不少还不错的特色菜式，尽管这些诸如青椒炒猪肝一类的小炒在末世前完全是不登台面的家常菜，但在此刻这物资极度匮乏的南郑市就算得上是极高档次的美味珍馐了。

    当然，价格也是完全的杀猪价……三克黄金一盘，还是限量供应。

    “……要不算了，去我那儿吃吧，我还有些供应劵。”黎离看了一眼菜单便放下了，哪怕上面最便宜的白米饭都不是现在她能承受起的。

    “不要紧，我请你。”

    许默无所谓的笑笑，黄金什么的对于他来说就是个暂时性的流通货币，并不包含太多额外意义，要不是有空间指环，他恐怕还嫌带在身上累赘巴不得都扔掉呢。

    “这么多？你……哪弄的？”

    看着许默如同变魔术般的随手抓出一把金灿灿的首饰，黎离不由自主的张大了双眼。

    “捡的……尽管不告而取谓之偷，但我当时是真的想告诉那些店主，只不过他们已经听不见了。”

    许默拿着菜谱点了四样菜，随后想了想又在服务手中的点菜单上写了几个字，预付了饭钱后屏退了对方。

    或许有不吃饭的女孩，但绝没有不爱美的女孩。

    就像网上流传甚广的那句话，女孩子都是属巨龙的，天生就对亮晶晶的东西没有抵抗力。

    因为从小就失去父母，完全由哥哥一手拉扯大，黎离长这么大还没有像同龄女孩那样带过一件漂亮的首饰，哪怕是廉价的仿制品对她来说都是奢侈的，乍然看到如此多打造精美的真品首饰，饶是一向并不在意练功以外事情的她也难免有些动容。

    显然并不是自己不在意，而是根本不敢去想……黎离，你只不过是个什么也不会，什么也没有的丑姑娘，又有什么资格去追求这些遥不可及的奢侈东西呢？

    可自己始终还是个不能免俗的普通女孩呢……

    黎离将视线从那一堆珠光宝气中收回，长长的睫毛缓缓垂落，嘴角牵动出一丝苦涩的自嘲。

    坐在正对面的许默清楚的将黎离脸上那一系列微小的表情变化都看在了眼中，那种流露着极度自卑的苦涩笑容更是深深的刻印在了他的心中。

    眼前的黎离就像一只被抛弃的丑小鸭，向往着周围同伴洁白羽毛的同时，却只能自卑的隐藏在自己简陋破旧的小窝里，用黑暗去隐藏自身的缺陷，哪怕明知外面世界的美好，也始终不肯走出她为自己营造的这片阴暗。

    “把手给我。”许默向黎离伸出了手。

    “做什么？”

    黎离身体微微一颤，似乎隐约猜到了许默的意图，下意识的想收回放在桌面上的手，却被许默一把扣住了手腕。

    “这个送给你。”许默将黎离的手掌反过来，左手轻轻覆在上面，一个比火柴盒稍大的黑色绒面锦盒随即落在黎离的手中，“扫荡金店时不小心带出来的，留着也没什么用处，扔了也未免可惜……”

    黎离将信将疑的掀开盒盖，一对精致的钻石耳钉在阳光下闪烁着七彩斑斓的华贵之光。

    “不，我不要。”黎离抿起嘴唇，扣上盒盖将其推还给许默，“或许对于你来说不算什么，但对于我来说，这太贵重了。”

    许默伸出手指顶住被推过来的首饰盒，看着黎离的眼睛认真道：“你应该收下……这件意义很特殊的礼物。”

    “礼物？意义特殊？”

    听许默这样说，黎离倒是暂时停下了“顶盒子”的动作，不解的看向许默。

    “先生，您要的东西。”

    服务员走过来放下了一个托盘，里面摆着一碗阳春面，一双筷子，一枝蜡烛，和一个一次性打火机。

    许默亲手将面端到黎离面前，点燃蜡烛立在小瓷碟中，打着拍子轻声哼唱起来。

    “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

    明亮的橙色烛光在黎离的眼中逐渐被无法抑制的泪水模糊，她甚至不知道自己此刻到底是在哭还是在笑。

    生日……是啊，今天似乎是我的生日……

    ***

    邱秋，你介个禽兽……

第307章 切入正题

    第307章 切入正题

    自从哥哥离开家后，黎离已经不知有多少年没过过生日了，没有香甜的蛋糕，没有许愿的烛光，没有惊喜的生日礼物，也没有为她而唱的生日歌……唯一有的只是昏暗空荡的房间和那张已经发黄的旧照片。

    “对……对不起，失陪一下……”

    甚至一曲生日歌还没结束，黎离忽然站起身，跌跌撞撞的跑入洗手间，甚至连撞歪了数张座椅也浑然不知。

    伏在洗手间的水池边，黎离手捧冷水不断泼在脸上，冰冷的水珠抹去了她的泪痕，冰封了她失控的泪腺，但却无法减轻心口那似乎有什么东西要爆开的古怪感觉。

    “不可以这样的……不可以这样的……混蛋啊！你是混蛋啊……你这么对我，现在要我怎么办？怎么办……”

    黎离猛然将整张脸浸入洗手池的水中，似乎只有这样才能不会让人看到她那软弱的泪水，也同样不会听到这个世界充满嘲笑的声音。

    她害怕了。

    从小性格比男孩还要坚强的她曾经从不知道害怕是一种什么感觉，甚至一次无意招惹了黑社会险些被打残打死，浑身是血被抛在漆黑的胡同里，她的内心也只有愤怒和仇恨，没有任何可以称之为“害怕”的情绪。

    在她眼中，那是一种毫无用处的情绪，除了可以让他人很容易认定自己是弱者外，没有任何实际意义。

    但她却从未想过有一天，她自己居然也会害怕。

    尽管只是一碗普通的阳春面，一根半截的白蜡，一首勉强不跑调的生日歌……但这其中所承载的东西太重太重，她背负不起。

    重新坐回座位，黎离的情绪似乎恢复了之前的淡然。

    “对不起，刚才我失态了……谢谢你为我过这个生日，但是，这礼物我还是不能收。”说着黎离把首饰盒一推到底。

    “为什么？”许默眉头挑起，诧异道。

    “有多深的关系，受多重的情谊……这并不是礼物贵重不贵重的问题，而是你这份情谊有些远超了我们之间关系可以承担的重量。”

    “我们是不是朋友吗？难道这还不够？”

    对于黎离那几乎可以称之为顽固的坚持，许默表示难以理解。

    “不够。”

    “那好朋友呢？”

    挺平常的礼物赠送也能再三被拒，许默的倔脾气也返上来了，今天他是铁了心非要把这对耳钉送出去了。

    “还是不够。”黎离想了想，依旧摇头。

    “那……”

    许默刚开口发出第一个音节，黎离的身体顿时变得僵硬无比，呼吸也莫名的急促起来，身上和脸上的热度几乎上升到了快要沸腾的程度。

    好朋友再进一步是什么？

    尽管已经做出了要和许默保持一定距离的决定，但在这一刻，黎离却又患得患失起来。

    如果……他真的说出了那句话，我真的要拒绝吗？

    如果……他真的说出了那句话，我真的能拒绝吗？

    如果……他真的说出了哪句话，我真的舍得拒绝吗？

    一连三个“如果”在脑海中闪过，黎离忽然发现，自己给自己所建的内心防线在许默面前居然是那样的不堪一击。

    一个对普通人来说微不足道的生日，却彻底引爆了黎离整整压抑了十八年的对关怀的渴望，她觉得自己此刻就像一只寒冷的飞蛾，只需有个温暖的火光向她敞开怀抱，即便是燃尽身躯她也将义无反顾。

    可惜许默对友情的划分似乎比黎离多了一个阶段。

    “那……如果是铁哥们儿呢？”

    此话一出，黎离那几乎马上就要滴出血的脸就像被急冻过一样瞬间白了。

    铁……哥……们……

    黎离忽然有种被许默丢到床上剥成白羊挑逗得娇=喘连连后又突然被套上衣服义正辞严的被告知双方只是很纯洁的朋友的强烈耻辱感。

    尽管这个比喻对于她这样的年轻女孩来说多少显得有些轻浮，但这却是她唯一能想到的最贴切于此刻感受的比喻。

    要不是许默此刻一脸认真绝不像故意的神情，黎离绝对会夺门而去，从此彻底消失在许默的世界里。

    望着许默那等待回答的眼神，黎离猛然间警醒了……自己到底在愤怒什么？在失落什么？这不才是自己本来想要的结果吗？

    不会获得更多，也就不会失去更多了。

    “铁哥们……这个差不多够了。”黎离这回不再推辞，精心的收起那对钻石耳钉，向着许默微微一笑，“第一次被人叫做铁哥们，第一次收到同为铁哥们的礼物，我会好好珍惜的，铁哥们。”

    许默看着黎离一时间有些呆了。

    说起来这还是两人认识以来黎离破天荒的第一次笑，尽管笑容很浅很淡，但在之前那种仿若看淡了世事的冷漠印象反衬下，黎离这一笑甚至让许默有种倾国倾城的惊艳感。

    “喂，看什么呢都看傻了！”

    似乎是因为确定了两人的关系，黎离在许默面前倒是少了以前那种陌生人一般的客套和拘禁，说话也恢复了一些同龄少女的娇蛮，不过那种淡漠的语气倒是保留了下来。

    “看你……说真的，黎离你应该多笑笑，你笑起来真的挺好看的。”

    许默也知道这话听起来挑逗意味太浓，太暧昧，但他却是真心希望黎离有一天可以打开自己的心结，像正常女孩那样无忧无虑的会心微笑。

    “笑？”黎离下意识的摸了摸自己的脸，意外道：“我刚才……笑了？”

    “呃……应该是……吧？”

    许默忽然有些崩溃，这黎离到底多久没笑过了，居然连笑的感觉都找不到了……

    菜差不多已经上齐，这家饭店的大厨倒也有些手艺，几样简单的食材硬是炒出了传世名菜的气势，色香味俱全，看上去就令人忍不住食指大动。

    两人也确实都饿了，没什么感谢来感谢去的客套话，直接拿起筷子虎咽狼吞。

    饭后撤下餐盘摆上茶水，黎离的一句话终于给了许默切入正题的机会。

    “你这么急着找我，到底有什么事？”

    ***

    忽然想打主角……顺便再次鄙视上一章的禽兽。

第308章 成员聚齐

    第308章 成员聚齐

    “我想邀请你加入我的团队。”

    “没有问题。”

    以上就是许默用了一个多小时时间，铺垫了无数无关紧要的废话，还顺便吃了个饭，进入正题后的全部对话。

    简单到让许默有种想要吐血的感觉。

    “你……就不问问是什么团队吗？”黎离毫不犹豫的回答，让许默总有种不真实感。

    “别忘了，我还欠你一条命……只要你开口，杀人放火我也会跟着你干的。”黎离倒是不以为然。

    许默无语的拍了拍额头，因为现在黎离那清丽素美的外表，他都差点快忘了，这姑娘本来就不是什么乖乖女，能在一群不良少女中当大姐头的怎么会在意入什么伙上哪条船呢？

    很好很强大的心理素质，许默越发觉得自己找黎离作为团队成员是个英明的决定了。

    “杀人放火也许真的会做，但绝不是你想像中的那样……”

    由于南郑市的公交系统已经停运，许默是一路骑着自行车带黎离回到了公寓，路上除了给黎离详细讲解了有关末日碎片与末日幻境的事情外，还大致将这次接受军方任务的内容和意图告诉了她。

    半路上还发生了一点不值一提的小插曲，五六个不知从什么渠道得知许默身藏大量黄金的年轻人在半路上冲出来试图打劫两人，接着敢于亮刀的几个就直接悲剧了。随后另外两人试图劫持黎离逃走，结果这两人也同样悲剧了。

    尽管许默不是第一次看到黎离出手，而且甚至他自己还和黎离交手过一次，但他还是被黎离出手时的那种果断狠辣震撼住了……专业，许默觉得除了这两个字，已经没有什么可以更贴切的形容黎离战斗时的那种强大气场。

    而且由于末日尘埃，或者说是天地灵气的爆发，一直修习古武内家功的黎离的实力比上次见到时明显有了质的飞跃，举手投足劲气四射，闪转腾挪间居然还隐隐有了些飞檐走壁的味道。

    如果单凭肉体力量，以现在这种程度的黎离就足以对抗一个一级强化的能力者，可想而知，如果有足够适合她的碎片强化，如同战斗机器一般的黎离将会爆发出多么恐怖的战斗力。

    ……

    在公寓门口的警卫处填了一张外来人员登记表，许默很容易的将黎离带进了公寓。

    何商此刻正在卧室里和艾茉茉接着52寸的液晶大电视玩PS3的游戏，听到许默开门的声音急忙丢下手柄跑进客厅。

    “许默，这么快就回来了……你说的那个队员人选就是她？”

    何商倒是知道许默上午出去是找可以近战的新队员去了，但他却没想到会是一个高挑修长的女孩，尽管他并不怀疑许默的选择，但脸上难免还是露出一点失望。

    毕竟在他看来，受先天因素所限，女孩子再怎么强悍肯定也比不上五大三粗的老爷们儿。

    而且还有一点算不得原因的原因，作为团队里仅有的两个男人，他和许默二人就没有一个能从外型上镇住场子的，所以何商多多少少还是希望许默这次找的队员可以是个虎背熊腰长相凶猛一点的壮汉。

    呼~！

    黎离的身形几乎未动，一条笔直的长腿却不知何时停在了何商的耳侧，带起的罡风将何商那半长不短的中分汉奸头全部吹向一边，看上去就像《樱桃小丸子》中的花轮和彦。

    “好吧，我为我对你的轻视而道歉。”

    何商从兜里掏出一把小木梳，相当淡定的将发型又重新梳了回来。

    事实胜于雄辩，哪怕何商并不擅长近战，但比例四的神经反射毕竟摆在那里，如果不是二级强化，连许默在这方面都要差上何商一截。而在如此高的神经反射下，何商居然也没避开黎离那一腿，这就已经足以说明一切了。

    把黎离与何商艾茉茉三人互相简单的介绍过后，许默给了黎离十二枚一级红色强化型碎片，嘱咐了一些注意事项后腾出一个空房间让她独自强化。

    很快黎离的身体素质强化比例也出来了——3：2：6：1。

    三枚肌肉爆发，两枚肌体强度，六枚神经反射，一枚脑容率……绝对适合近战的高敏捷型成员。

    “黎离，现在感觉怎么样？”

    一般的普通人初次强化后都难免会有那种突然获得力量后难以抑制的强烈兴奋感，但许默发现黎离的表现未免太平静了，甚至看不出一点情绪波动。

    “还好，身体各项指标似乎上升了不少，战斗力大概可以比未强化之前提高二到三倍。”黎离摊开手心反复握着拳，秀眉微颦道：“不过我的身体似乎并不适应这种突然的能力提升，总有一种不协调的感觉，如果是实战的话，我估计很可能还达不到以前的水平。”

    “不要紧，这是正常现象，多做做训练就能逐渐找回协调感。”

    距离军方的任务开始还有一个多星期的时间，许默倒是并不担心黎离会无法恢复战斗力。

    “好了，现在所有的成员已经到齐，那我就说一下我对我们这个团队的构想。”

    何商站在客厅中间拍了拍手，将所有人的视线都集中到他身上。

    “茉茉暂时还无法形成战斗力，所以她的定位是团队中的辅助人员，暂时的强化方向是治愈类技能，辅以适当的自我保护技能；

    而我的强化方向大致是物理控制类和精神干扰类方向，不直接参与正面战斗，但可以为前方队员尽可能制造有利战机；

    黎离，我认为你的强化方向应该重点放在高攻高速的近战技能上面，尽量不要选择青色的特异类碎片，毕竟你的脑容率强化太低，很难支持特异类碎片的运作；至于许默……”

    何商说到这里停了一下，抱着胳膊用一根手指支着眼镜，略显为难道：“你那绝对平均的身体素质强化比例实在让我无法给你一个准确的定位，要向哪个方向发展，就要看你自己的意思了。”

    ***

    三更，睡觉……顺便说一句，我前两天的两更其实一共是五千字的。

第309章 新的功效

    第309章 新的功效

    还没等许默表态，何商先一步向他摆摆手，说道：“先不用急着决定，反正冲锋陷阵的MT是非你莫属了，我只是希望你确定一下你的主攻技能使用方向……好了，在进行技能调整以前，我来说一下紫色碎片的问题。”

    说话间，何商从放在床角的背包里倒出了那枚“和氏璧”，与其一同被倒出的还有足足五六十枚的紫色碎片。

    “怎么这么多？”

    看着那满床如星辰般璀璨的紫色珠子，许默感觉自己的眼睛都不够使了。

    “本来就这么多。”何商抓起床上那大砖头般的“和氏璧”向许默得意的晃了晃，笑道：“其实一直都在这里，只是你不知道而已。”

    何商这段时间对“和氏璧”的研究倒是真出了些成果。

    “和氏璧”的主要功能是不断收集游离态的紫色碎片能量，并在到达一定数量后将其凝成紫色碎片。

    但和许默之前认为的数千幻境生物尸体才能勉强凝出一枚紫色碎片的高消耗不同，经过何商的研究发现，之前通过转化尸体得到的大量紫色碎片能量实际上还都储存在“和氏璧”当中，而之前那自动凝成的一枚紫色碎片只是纯粹因为内部能量达到了饱和，不得不在外部凝成碎片。

    就像向一杯水中不断加糖，到一定程度时后加的糖将不再溶解一样。

    而眼前这六十七枚紫色碎片，就是释放了“和氏璧”所储存的一多半能量后凝成的，据何商估计，如果将能量全部释放，紫色碎片的数量很可能会达到一百枚。

    这也是“和氏璧”对紫色碎片能量所储存的极限。

    许默随手抓了一把紫色碎片在手中如小时玩的玻璃球般捏搓着，光滑而又充满弹性的手感抓上去倒是相当舒服。

    “紫色碎片的组合功能用处并不大，这么多碎片要用来做什么？填充床垫？”

    “填床垫？亏你想得出这么馊的点子，暴殄天物啊！”何商一把夺过许默手中的紫色碎片，作痛心疾首状，“当初得出紫色碎片的组合功能的结论，那只是因为当时手上只有一枚紫色碎片，根本无法支持更多的实验……实际上，紫色碎片是一种多功能多用途的末日碎片，其珍贵程度是你根本无法想像的！”

    何商走到阳台提来了两盆做观赏植物的巴西木，将其中一棵的茎干上用水果刀划开了一道数公分深的划痕。随即两手分别覆在两颗巴西木的上面，全身光晕流转，第一棵巴西木的划痕以肉眼可见的高速逐渐愈合，而另一颗巴西木却迅速枯萎下去，最后变得生机全无。

    “你知道的，我有一个青色碎片能力‘物质摄取’可以从有生命的生物身上抽取生命力恢复自身，另外还有一橙色连锁能力‘生命转接’，可以将自身的生命力转给其他人。

    但这两个能力却不能同时使用，如果要为一个人恢复伤势，就只能先从自身身上转移生命力，再从其他生物身上抽取生命力补充自身。

    而且无论是抽取还是输送，这过程中的生命力损耗也是相当惊人的，我激活这两个能力后之所以一直没有使用，就是因为损耗太夸张了。

    我曾做过一个实验，为了治疗一只兔子的前腿骨折，我反复输送了五次生命力，把五十只丧尸抽成了干尸，才治好了这只兔子的骨折。”

    “我能弱弱的问一句吗……那只兔子的腿是怎么断的？”许默举起手揶揄道。

    “……科学的进步总是要伴随着牺牲的。”

    何商的眼神迅速飘向别处。

    “总之，我就是在以严谨的数据说明一点，之前的两个碎片能力是有着严重缺陷的！

    而如今这个合并的技能，注意，我说的是合并，而不是组合，我称之‘生命桥梁’——它同时拥有合并前两个技能的全部属性，而且抽取和输送两个过程可以同时运作，使用者自身只是起到一个通道作用，最关键的是，在整个生命力搭桥过程中，生命力的损耗大幅度降低，尽管依旧不完美，但已经可以成为一个可用的治疗系技能了。

    顺便说一句，这‘生命桥梁’我会转给茉茉，作为我们团队的首个治疗系技能。”

    治疗系技能在末日碎片的激活能力中可以说是最为稀有，也最为珍贵的技能，其出现几率极低，并且还大多都有着治疗效果不佳的缺陷，即便如此，治疗系技能在末日碎片能力者中依旧是被人趋之若鹜，甚至到了一个附带低等级治疗技能的一级碎片，完全可以换取两个或两个以上二级碎片的程度。

    由此可见，何商在艾茉茉的强化方面还真是下了大本钱。

    有了“生命桥梁”的珠玉在先，随后何商陆续拿出了一些融合了紫色碎片，功能也是千奇百怪的东西或技能来为众人讲解其发现过程，以及功用。

    总结起来，紫色碎片目前发现的功用有三种——组合增强、特性合并、碎片复原。

    组合增强——只会出现在黄绿两种碎片上的特殊功用，当这两种碎片激活出的武器和物品与紫色碎片进行融合时，两件武器或物品就会成为共生关系，能量共享的同时各自增强一定的能力，但能力属性本身并不会发生改变。

    正如之前何商组合出的双枪那样。

    特性合并——除同为两枚红色碎片以外，其余同类碎片或异类碎片均可进行特性合并。特性合并是需要以其中一方的物品或技能为主导，合并后，被合并一方的特性将会呈现在主导一方的物品或技能上面，同时主导一方的物品或技能将出现外观上的改变，威力也将大幅度提升。

    举例来说，假设以一把枪为主导，合并同为末日武器的砍刀，那么最终合并出的东西很可能是一把类似游戏《FF8》中的那种枪刃；反之以刀为主导合并枪，那么就很可能会出现能射出能量弹的怪胎刀。

    同理，物品与技能，技能与技能的合并，也同样遵循这条准则……但有时候外观的变化会稍大一点。

第310章 何商建议

    第310章 何商建议

    碎片复原——简单来说，就是将已激活的末日碎片重新还原成未激活状态。只需将已激活末日碎片单独与紫色碎片融合即可达到此效果，但还原后的碎片依旧为再生碎片，不会有原始碎片的那种神奇治愈效果。

    另外，对于那种已经与橙色碎片进行连锁的末日碎片，第一次复原仅能将这种连锁关系解除，并不会将碎片彻底还原。

    这一功效虽然堪称逆天，但联系紫色碎片和其他末日碎片的获取难易程度，其实用性也只适用于二级或二级以上碎片……当然，复原高级碎片所需的紫色碎片数量也要远多于一级碎片。

    “以上，就是我这段时间对紫色碎片研究得到的全部结果，或许紫色碎片还有其他的功效有待发觉，但那就需要时间以及一点点运气了。”

    何商一口气讲解了足有半个多小时，说得有些口干，向一旁的艾茉茉招招手，后者赶忙为其递上一杯水。

    一口气干了个底朝天，何商放下水杯咂咂嘴，从衣服口袋里掏出一张折好的A4纸展开，拍到众人围坐的茶几上面。

    “这是我对现有技能做出的调整，以及对每个成员补充碎片时的建议，大家可以看一下……当然，没有黎离那份，这份先看着，我现在把她那份写出来。”说着何商拿出纸笔在一旁开始写写画画，不再理其余三人。

    说是给所有人的建议，但毕竟艾茉茉毫无主见，完全由何商一手包办；黎离本人几乎没有任何强化，也不需要做什么调整；何商自己又心里有数。说白了，这张纸其实就是给许默一个人写的。

    纸上将他与何商两人此刻所持有的碎片全部列了出来，以后置括号的形式注明了新分配人……不过其中几个技能已被何商刚才随手勾掉，似乎是为黎离所留。

    许默颇感欣慰，看来何商对他还真是无条件信任，没有对外来户的黎离产生任何排斥感。

    何商对许默技能配置的建议有以下几点：

    一，解除所有青色特异类碎片，空出技能位用以其他碎片的合并强化占用，同时将“亲密无间”、“视觉投影”、“耳目寄生”转给控制类方向强化的何商使用，“不动如山”极其连锁技能“铁壁如山”转给艾茉茉作为自保与整个团队的后方防御使用。

    二，复原现有的二级黄色碎片，激活出合适的近战武器加以合并强化，只保留一把手枪类武器作为辅助袭扰用途。

    三，利用紫色碎片的复原功能，反复刷二级绿色碎片，直至出现防御类物品，并与现有防御类物品进行组合或合并，以提高自身防御能力。另外利用复原功能拆分与“空间指环”连锁的“邪恶崩坏”这个鸡肋能力。

    四，抛弃无用的“韧皮河豚”，用以紧急逃命的“落羽乌鸦”交于长期位于后方，并且不容易拉仇恨的艾茉茉使用。并可以考虑以合并的方式去提升现有蓝色碎片生物的能力。

    五，精简橙色连锁技能数量，合并为一，以最大限度提升威力。

    看过所有的五条建议后，许默没有任何异议的对照上面的碎片名称交出了所有不需要的碎片。

    哪怕交出诸如“视觉投影”“落羽乌鸦”这类极为珍贵的特殊能力碎片，许默也没有任何患得患失的心理，正如何商无条件信任他一样，许默也选择了完全毫无保留的相信何商。

    毕竟互相信任，才是一个团队强大的前提。

    随后，写完了黎离技能配置方案的何商又着手对自身的无用技能进行了删除和微调，并将相应碎片分配给了艾茉茉和黎离二人。

    而后帮艾茉茉和黎离选择碎片的过程并不顺利，一连四十多枚碎片，要么是月牙铲狼牙棒宣花大斧之类女孩子根本没法用的大块头武器，要么就是一些根本不符合两人强化方向的碎片技能，废品率高到惊人的地步。

    这或许就是指定方向强化的坏处，对技能和物品的要求限制太过苛刻了。

    当然，也不能完全说没有一点收获，至少艾茉茉从其中的一枚绿色碎片中激活出了稀有的防御类物品——一件黑底金丝边的旗袍。

    当时出现这东西的时候，所有人都吓了一跳，但随后经过测试才发现，这看似极像衍生物服装的旗袍，的的确确是一件防御类物品，不但可以降低诸如拳击、刀割一类对于穿着者的伤害，而且在遭遇火、电一类的特殊能量攻击时，会自动穿着者周围形成一层薄薄的能量护罩，将这类攻击的效果减弱或抵消。

    当然，论对物理攻击的防御力，这件旗袍肯定比不上许默的“凯夫拉”防弹背心，论对能量攻击的防御力，也远逊于何商的“浮游盾”，但却胜在全面，即便是和前两者相比也是各有千秋。

    只是在这件稀有防御类物品的分配上出了一点问题，本来按之前说好的方案，如果有这类通用物品出现，所属权就归激活者所有。但艾茉茉却死活不肯要，理由很让人崩溃——只是因为这件旗袍太暴露了。

    这件旗袍并不是那种很传统的全包身款式，更接近于现代那种旗袍和礼服的混合体，小立领无袖无肩，胸口连同领部缀以大片金色镂空祥云纹图案，并呈A字型直接切下来连到腰间，将整面后背暴露在外。两侧也是高开衩几乎直到大腿根，两片直垂脚腕的前后摆下端侧角也有两处金色镂空云纹，与胸领处云纹遥相呼应，看上去异常高贵华美。

    其实这种程度在许默的眼中倒不算什么，但在艾茉茉这样一个刚满十四岁的小姑娘眼中，就差不多和情趣内衣一样邪恶了。

    “要不还是给黎离姐吧……黎离姐身材那么好，穿上肯定漂亮，不会像我穿上跟袍子似的。”

    艾茉茉不好意思的将那件已经被折好的旗袍推到黎离面前。

    穿上像袍子倒不至于，毕竟末日碎片物品都有随使用者身材微调的能力，但艾茉茉这小姑娘确实是真的很羡慕黎离那种漫画人物一般的九头身身材。

第311章 内部编号

    第311章 内部编号

    “这是你激活出的东西，还是你留着使用吧。”黎离轻轻摇着头，又把那件旗袍推回给了艾茉茉。

    两个女孩就这样反复推了几次，坐在黎离对面的许默忽然发现，黎离虽然一直再劝艾茉茉收起这件旗袍，但她的视线很多时候却是停在那件旗袍上面，眼神中明显流露出对这件旗袍的向往。

    但那种眼神随即又被一种黯淡的灰色所遮覆，秀美的脸上再次泛起淡淡的哀愁。

    许默似乎隐约猜到了什么，向一旁的何商打了个眼色，何商顿时心神领会，走过去做主帮艾茉茉收起了那枚绿色碎片。

    “许默，我知道你身上带的一级碎片多，但这样废下去也不是办法啊……”看着那满茶几的“报废”碎片，何商心里忽然有些抽抽，抬手叫停了两女此刻的激活工作，“靠这种买彩票似的方法收集我们需要的碎片实在太不效率了，我们应该另外换一种方式……或许我们可以去看看军方留下的那个交易平台。”

    许默点点头，虽然他对军方多多少少还是抱有不信任感，但正如何商所说，若论定向收集碎片，一个开放的交易平台确实是要比独自赌人品效率得多。

    从卧室里搬过一台银白色的笔记本电脑，何商蹲在茶几前噼里啪啦的敲入了军方给出的交易平台网址，几乎没有任何网络延迟，一个以红白双色为主的网站首页页面呈现在众人面前。

    “末日碎片交易系统1.0测试版？”

    许默多少有些意外，作为背靠着华夏国政府的官方网站，眼前这连张图片都没有的首页看上去实在是简陋了点。

    “军方的内部网站基本都这样，美观神马的都是浮云，他们追求的是实用和速度。”何商大概能猜到许默在想什么，敲键盘的同时解释道。

    虽然网站的首页不堪入目，但内部做得倒是很正规，寄售页面参照了华夏国最大的网购网站的设计，所有碎片按类型分门别类，图文并茂，一目了然，看上去相当舒服。

    因为只是小范围交易的测试版，倒也没有太过复杂的交易规则，寄售者将物品信息登记在网站上，购买者***购买，就会得到一组开箱密码，用于开启随后送来的专用保险箱，同时购买者支付的交换物品也将由相同的保险箱送回。

    整个过程都会由保险箱内的摄像头加以记录，以防止有人在过程中偷梁换柱。

    当然，这样的交易规则显然并不规范，如果涉及到大规模交易肯定会出现这样那样的问题，但用以目前这种不足千枚碎片的小规模交易倒也够用了。

    趁着何商拿手机给那一堆狼牙棒宣花大斧拍照上传标价的间隙，许默大致翻了翻目前的末日碎片登记信息，发现其中百分之九十以上都是各类已激活的末日碎片，标价多是交换某一类特定技能或物品的碎片，或是某类未激活碎片为主。

    不过让许默颇为遗憾的是，点开网站的二级碎片分类页面时他没有看到任何物品。

    想想倒也能理解，以二级碎片的稀有程度，拿来强化自身都嫌不够用，谁会吃饱了撑的拿二级碎片出来摆摊？

    从头到尾翻下来，许默只买下了两枚已经激活过的蓝色智慧型碎片，一只毛色纯黑的巨狼，一只白毛带银色花点的梅花鹿。

    这两只战斗力不高，基本属于坐骑的碎片生物是为黎离和艾茉茉准备的。毕竟这次任务需要往返近千公里，没有个代步工具对身体的负担还是太大了。

    当然，并不是说许默身上没有已经激活出的可以用来代步的碎片生物，可那些大多都是蜘蛛、螃蟹、蛤蟆、水蛭一类的东西，虽然并不影响骑乘效果，但给两个女孩子用就未免有些太煞风景了。

    就在许默刚下订单还不到两分钟，忽然身上的手机响起了短信提示音，许默打开发现发信人是一行有点眼熟的号码。

    许默想了想，从衣架上的外套口袋中翻出一张卡片，那上面一行娟秀的数字正是军方那名为宫华妃的少女给他留下的私人号码，与手机上的号码两相对照，果然完全相同。

    奇怪？那个宫华妃给自己发短信做什么？

    满腹狐疑的许默打开短信，却见里面没有任何留言，只有一行十五位的数字。

    “看什么呢？”

    见许默一直在盯着屏幕皱眉，何商也把头伸了过来。

    “不知道，宫华妃发来的。”本来也没什么秘密，许默直接把手机递给了何商。

    “那个长得好像网上那个自称‘胸一甩，奶四海’的宅男女神苏小月的军方美少女？”

    何商顿时眼前一亮，话说除了艾茉茉，还就数网上所谓的“宅男女神”长得颇合他的审美观……尽管他也明知道那只是PS造成的假象。

    正因为如此，何商对宫华妃的印象也是出奇的深刻，更何况这个神秘的军方美少女还曾经救过两人的性命。

    “你不是见过她吗……再说你有必要在前面加那么多形容词吗？”许默有些哭笑不得。

    “她给你发的这是什么东西？生辰八字？不像啊……”何商捧着手机自说自话，片刻后似乎想到了什么，重新蹲在电脑前将那行数字敲了上去。

    “是什么？”

    见何商面露“果然如此”的肯定神情，许默上前探头，却见页面上依旧是那军方的碎片交易平台页面。

    “她给你发的似乎是军方内部人员专用的登录编号……不信你看这个。”

    说这话，何商将鼠标移到二级碎片寄售的位置点了一下，不久前许默还没有看到任何东西的页面，居然魔术般的刷出了两页近四十条二级碎片登记信息。

    “怎么会这样？”许默有些吃惊。

    “大概是军方的信息截留。”何商托了一下眼镜，似乎这种情况他早有预料，“军方也有末日碎片能力者，同样需要更高级别的末日碎片，虽然现在不能向以前那样向能力者强行征收，但利用这个官方交易平台给自家人开个后门，拿个优先权还是能做到的……”

第312章 黎离武器

    第312章 黎离武器

    三十九条登记记录并不算多，就算看得仔细点，十分钟时间也足够看完了。

    和之前看过的一级碎片寄售不同，平台上寄售的二级碎片大多以未激活的碎片为主，原始碎片和再生碎片差不多各占一半的样子。

    也有少量已激活的二级碎片寄售信息，虽然不能说这些已被激活的技能或是物品鸡肋或垃圾，但多多少少都有点非主流的倾向。

    比如一根高五米，粗细连一人环抱都不够的青色石柱。

    尽管卖家一再强调此二级碎片武器的攻击力与强度有多么多么惊人，但问题是有什么人会习惯于用一根山门柱子似的的东西作为自己的武器呢？就算能达到二级强化体质的末日碎片能力者已经脱离了在意武器重量的境界，但也做不到把体积也完全忽略掉啊！

    除此之外，许默还发现了一件古怪的事，几乎百分之七十以上的二级碎片寄售信息的发布者都是一个ID名为“黄老爷”的人。而且更加奇怪的是，这个“黄老爷”标价里面要求的交换物居然都只是些数量不等的一级末日碎片。

    这实在太令人匪夷所思了，一个连二级碎片都不在乎的人，怎么会需要那么多的一级碎片？

    反正想不通，许默也懒得多做猜测，买卖这东西你情我愿就好，管那么多闲事做什么。

    这个“黄老爷”所寄售的二级末日碎片标价方式有些特殊，是将不同种类的末日碎片折合成点数去计算价值的，其中红黄橙三色碎片折合十五点，绿色折合十点，青蓝两色折合二十点。

    如果是附带治愈能力的原始碎片，每枚还可以额外折十点。

    而他所寄售的二级末日碎片根据种类的不同，每枚的定价约是八百到一千点数不等，一般要折合到五六十枚一级碎片的样子。

    如果按照当初“世界水果贸易联盟”的行情价来说，这个价格比正常标价高出了整整一倍。但标价毕竟是标价，联系现在二级碎片那有价无市的紧俏行情，也就很难说这个定价是不是合理了。

    如果可能，许默真的很想将这些二级碎片全部买下来，但无奈他根本凑不出那么多的点数……身上的七百多枚一级碎片看似不少，可去掉黎离和艾茉茉强化所用，再去掉一些已激活失去价值的碎片，他身上真正能作为交换物使用的也只有五百枚左右，折合点数还不到一万。

    许默最终只好从其中挑挑拣拣选出九枚，***鼠标下了购买订单。

    “稍等一下。”

    许默正欲关掉页面，黎离不知何时俯身在了他的身后，手指轻点着屏幕，“第23号物品，能让我再看一下吗？”

    “23号？”许默按黎离所指点开那条登记信息，发现居然是一根通身黑漆漆棒球棒似的东西。

    当然，那并不是根***，作为二级碎片激活出的武器，就算是跟烧火棍也同样不会有人轻易拿出来售卖的。

    那是一把差不多和之前那山门柱子一样非主流的武器——折扇。

    在华夏国曾经一度盛行的武侠小说当中，的确有将扇子作为武器的侠客，但基本多为内藏毒针作为阴人暗器使用，没听说过那本小说的主角是以扇子作为标志性兵器的。

    而且即便是书中龙套使用的扇子，无论材质是竹木还是金玉，其长度撑死也就一尺顶天了，像眼下这个一米二长的大家伙在许默印象里似乎只适合挂在某些茶艺店的墙上作为装饰品。

    “好大的扇子，你看这个干什么？”许默转过头看向黎离，不解道。

    “我妈妈当初就有一把类似这样的大铁扇，据说是祖上传下来的，但小时候有一次我生病住院缺医药费，妈妈把那铁扇给卖了，买的是回收废铁的价……”

    黎离的双眼久久凝视着屏幕上那把怪异的折扇，视线的焦点逐渐透过屏幕慢慢变远，一些支离破碎的记忆片段不断浮现，有痛苦也有快乐。

    “你会用这东西吗？”

    许默看得出这把与儿时记忆重合的大折扇黎离是真的很在意，反正黎离还没有合适的武器，如果她会使用的话，许默倒是不介意再多加一份订单。

    “这种大铁扇本来就是我们黎家‘炎凤十八击’的专用兵器……‘炎羽拍浪翻，铁尾锁横天’，炎羽指的就是我们黎家‘炎凤十八击’的腿法，铁尾指的就是铁扇。没有了铁扇，‘炎凤十八击’就是一种只有攻没有守的武功。”

    都说专注于某一项事情时的男人是最帅的，事实上，专注于某一项事情的女人也同样美丽。

    许默忽然发现，只有当黎离说起有关她的母亲或是家传武学的时候，眼中那几乎浓到无法抹去的哀伤和自卑就才会暂时消散，取而代之的则是一种从未见过的坚毅和骄傲。

    此刻的黎离，就如同战斗中的她一样，自信，美丽，哪怕穿着破旧的衣裳，也依旧无损她此刻那耀人的光彩。

    大概是许默太久没有说话，黎离这才发现许默居然在一直在目不转睛的盯着她，而且不知何时两人间的距离贴近得已经不足十厘米，甚至可以清楚的感觉到对方呼出的温热气息阵阵吹在脸上。

    “你……我……我先出去一下。”

    黎离心中莫名一慌，后边还未说出的话也忘到了九霄云外，结结巴巴支吾了几声，找了个借口匆匆逃开了。

    看着仓惶跑出客厅的身影，许默尴尬的摸了摸鼻子，刚才看得有些太过入神了，他还真没注意气氛什么时候变得那么暧昧的。

    但愿黎离不会因为这件事觉得他这个人轻浮就好。

    交易平台上注明的送货时间是一小时到两小时不等，索性没什么事可做，许默拉着何商进屋玩起了许久没有触碰过的游戏机，操纵着屏幕上的帅男美女以各种大招乱飙，多少找回了些往日逃课打游戏的快乐时光。

    虽然许默神经反射的强化高于何商，但毕竟经验比不上何商这个游戏骨灰，连虐十局后，整个人也开始有些意兴阑珊。

第313章 华妃来访

    第313章 华妃来访

    将手柄扔到一边，许默走到窗前，无意中发现楼下的执勤岗亭中冒出了滚滚浓烟，几名士兵正拿着干粉灭火器拼命往里面喷着。

    “怎么了？好像有烟味。”

    何商抽了抽鼻子，但眼睛却始终盯在那拳来脚往的游戏上面。

    “没什么，下面好像失火了，不过火势不大，已经没事了。”

    许默倚着窗台又向下瞟了一眼，这会岗亭里已经看不到火光，刚才拿灭火器那几名士兵正用铁锹拖把一类的东西将岗亭内的桌椅等物品都拖到外面，并不断泼水以熄灭内部的暗火。

    何商随意哦了一声，继续玩他的游戏，这种小型安全事故虽然不常见，但也没什么可好奇的。

    叮咚~！

    忽然玄关处的门铃声响起，估计是交易平台的送货人员到了，许默转身刚走出卧室，却看到本在坐在客厅沙发上和艾茉茉一起看电视剧的黎离先一步起身到玄关开了门。

    “你……找谁？”

    来人是一名大约十七八岁穿着时尚的美貌少女，而并不是交易平台注明的手提密码箱的武装士兵，这让开门的黎离难免有些意外。

    那名少女看到黎离也露出了少许诧异的神情，摘下那几乎遮住大半张脸的紫色太阳镜，用一种仿佛品鉴什么物品似的怪异眼神上上下下打量了黎离好几遍。

    许默这时刚好走到玄关，看到少女不免一愣。

    “宫华妃？你来这儿……有事？”

    对于这个最近总是莫名其妙在他身边出现的军方少女，许默虽然并不厌恶，但始终还是对其保留了一定的戒备心。

    俗话说“无事献殷勤非奸即盗”，虽说这个宫华妃是这次任务带领他们小队名义上的副队长，对所有队员都有一定的管理权，但对他似乎早已超越了管理的程度，简直就是在特殊照顾。

    一个人毫无目的的对人好也是会让人感到心惊肉跳的，许默现在看这个总是笑眯眯的宫华妃就有这种全身起鸡皮疙瘩的感觉。

    “没事就不能来坐坐了？你说这话可是太冷淡了，别告诉我你已经忘了那段你我共同经历的高潮迭起的激情往事……”

    许默一听这话头皮都炸了，他接触的人里面就数何商最能瞎扯，今天总算碰上了一个比何商还能坑爹的，挺正常一件事怎么从这宫华妃的嘴里说出来就透着一股让人浮想联翩的味道？

    “上次我在南郑市遇到了一个仇人，是她救了我跟何商。”将宫华妃让进门，许默赶忙低声向一旁的黎离做了解释。

    黎离不置可否的点点头，转身回了客厅。

    宫华妃的视线一直跟着黎离的背影直到看不见，才背着手跳到许默面前，好奇道：“她是你女朋友？身材还可以，就是瘦了点，也高了些……莫非你喜欢骑大马？”

    一道天雷滚滚而过，许默差点直接趴在玄关的鞋架上。

    这个宫华妃到底是什么怪胎啊？这人的性格已经不是用自来熟可以解释的了吧？

    “她是我的一个朋友。”怕宫华妃再说出什么奇怪的话来，许默赶紧又加上了一句，“很普通的那种女性朋友。”

    宫华妃背着手在许默面前晃来晃去，倒退着和许默一起走进了客厅，不时向许默挑挑那秀气的小眉毛，揶揄道：“朋友？我看不像哦……要真是普通朋友，你刚才干嘛那么急着解释我那句话？我说话那么大声，客厅里那个大眼睛直板身材贫乳小姑娘也肯定听到了，你为什么不也去向她解释呢？”

    许默不免感到好笑：“我只是不想让我的朋友对我这个人的人品产生质疑，这有什么好奇怪的？”

    “那可未必。”宫华妃不屑的撅起下唇，画着彩色指甲的手指在许默的胸口轻轻点了几下，“解释就说明在意，在意就说明你心里有她的位置，这就像一颗种子落在地里，早晚有一天会生根发芽，长成你想去了去不掉的参天大树的。”

    说完这些，宫华妃似乎有些感慨的叹了口气，颇为轻佻的用一根手指挑着许默的下巴，仔细的左右打量了一番，道：“真看不出来，你这个人还挺花心的……”

    “你来这里就是为了批判我的生活作风问题的？”

    许默的眼睛拉成了两条直线，他已经懒得去争辩了，他算是看出来了，宫华妃就是那种你越拼命解释她就越拼命找茬的人。

    “或许有人会在意这件事……但那绝对不会是我，我只是对你这个人感兴趣，但对你的私生活没有任何兴趣，这一点你大可放心。”

    宫华妃掩嘴轻笑，不似这个年龄才会有的深沟***随之抖出一片汹涌的波涛，看得许默险些心神失守，急忙将视线移向别处。

    “要喝点什么吗？茶？或是矿泉水？”许默转身走到冰箱前，不管怎么说，来者是客，基本的待客之道他还是会做的。

    宫华妃舔了舔嘴唇道：“有啤酒吗？”

    “抱歉，我这里可没你们军方物资那么丰富……话说现在在南郑市的市面上，带气的饮料都属于奢侈品了。”

    许默遗憾的耸耸肩，抽出一瓶矿泉水抛给了宫华妃。

    这个宫华妃还真没把自己当外人，接过矿泉水后如同自家一样直接倚在了客厅的长沙发上，连两条黑丝美腿也跟着翘了上来。

    仿佛刻意训练过一样，宫华妃的侧卧姿势极为优美，恰到好处的突出了颈胸腰=臀的各部位曲线，甚至还隐隐带着一丝魅惑的意味。

    “你这儿倒是挺热闹的，都是你团队的队员吗？”宫华妃的目光逐一扫过何商等其他三人，似笑非笑道：“除了之前开门的那个女孩，其余的有些乌合之众的感觉，甚至包括你。”

    “本来我们就是野路子，在末世之前，我只是个高考后等待发榜的准大学生而已。”许默苦笑了一下。

    若是别人这么说他的团队，或许他此刻已经翻脸，但宫华妃则不同，以她的实力，她绝对有说这句话的资本。

    宫华妃无所谓的笑笑，道：“野路子其实也没什么，末日幻境内的状况早已脱离了常规，所谓的军方专业人士也不见得就比你们野路子的强多少。”

    打开矿泉水喝了几口，宫华妃从随身的腰包里摸出一个绣着小熊图案的布艺钱袋抛给了许默。

    “这是你订购的二级碎片，一共九枚，都在里面了……不过我没有那么多的一级碎片可以帮你垫付，现在还欠着‘黄老爷’的点数呢，这个窟窿得你给我补，不然我就只能跟着你亡命天涯，让你养着我了。”

    许默拉开钱袋上的拉链，果然见里面是他在交易平台上订购的那些二级碎片，不由得诧异道：“怎么会是你送来的？不应该是专门送货的士兵吗？”

    “笨啊你！你用的是我的专用登录号，货物当然会送到我那里了……说起来能让本姑娘帮你跑腿，你也该感到荣幸了。”宫华妃邀功般的翘起的下巴。

    “是吗，那多谢你了。”许默嘴角随意向两边拉扯了一下，算是给了个回应，宫华妃的这种自来熟态度还是让他短时间内难以适应。

    “你那算什么态度？一点都不诚恳……”宫华妃不满的撇起嘴。

    许默也不打算和这个奇怪的宫华妃在这种无聊的话题上继续纠缠下去，将早已准备好的近五百枚一级碎片用一个女式手提包装起交给了宫华妃。

    宫华妃随手掂了掂手提包的重量，看着许默忽然笑道：“我忽然在想，我要不要现在打开看看里面的碎片够不够数呢？就算是一级碎片，几百枚也不是小数目哦。”

    许默顿时有些哭笑不得，这个宫华妃到底是真糊涂还是在装糊涂，以她的实力，又有几个末日碎片能力者敢在她面前玩缺斤短两的把戏？那不是嫌自己命长了吗？

    见许默正要解释，宫华妃忽然摇摇手指，道：“我知道你现在在想什么……可惜你不明白，就算你真的骗了我，我也不敢找你的麻烦，不然会有人让我死得很惨的，真的很惨的。”

    宫华妃说这番话的表情认真无比，至少许默看不出任何开玩笑的迹象，但他却想不通到底会有谁因为他去找宫华妃的麻烦，更想不通这个人的实力要强到何种地步才能让宫华妃这样的高级能力者也感到畏惧。

    “想不通你就别想了，脑细胞死太多我可赔不起……”宫华妃重新恢复了那笑眯眯的标志性表情，随手拿起客厅里的电话，转过头对许默道：“还有什么要说的吗？要是没有我就走了！”

    “走？”

    许默微微一愣，要走也是该去玄关那，拿电话干嘛？难不成要呼叫直升飞机？

    就在许默发愣的瞬间，宫华妃已经向外拨出了一组号码。

    电话另一边刚接通，宫华妃的身体突然化成一团人型的粉红色火焰，打着旋转从电话话筒的细小空隙间疯狂涌入，随即听到电话那边似乎是那个郝南仁声音的一声惨叫。

    “又来！大姐，不带这么玩的！求求你放过我吧！下次打别人电话行吗？”

    ***

    今天就5000字，没有了，睡觉吧。

第314章 全面提升

    第314章 全面提升

    低调的出现，高调的离开，宫华妃这个神神秘秘的少女留给许默的只有一头的雾水和满脑袋的问号。

    记得不知哪位先贤说过，以男人的思维去琢磨女人的心事，注定将是一种浪费自身生命的无聊行为。

    许默对此深以为然，也索性不再去想宫华妃所留下的那些似是而非的话……或许这就是宫华妃的本意，以根本没有答案的话让许默进入反复猜测反复推翻的思维怪圈，以宫华妃目前表现出的性格，有这种无聊的恶趣味也是完全可能的。

    又过了没多久，许默订购的其他末日碎片也陆续送到，拿出交换物交给前来送货的士兵完成交易后，许默锁好房门将其他三人召唤到客厅，开始进行碎片的激活和分配。

    因为紫色碎片这个可以洗掉无用激活的大BUG存在，面对那些珍贵的二级碎片，众人也就没有了那种激活时心惊胆战的压力，几个实用且符合团队强化方向的技能和物品也在嘻嘻哈哈的轻松畅聊间被刷了出来。

    “奔雷”长刀——许默将二级碎片“乌兹冲锋枪”复原后反复几次刷出来的近战武器，款式类似游戏中那种魔幻武器战刀与华夏国古代唐刀的综合体，整刀长118公分，刀柄与血槽呈现出一种晶莹的水蓝色，其余部分皆为光可鉴人的银白色。

    其实这柄外型抢眼的武器在艾茉茉的提议下本打算命名为“秋水”或是“碧涛”，既符合直观感受又充满诗意，但许默随后以此刀为主导，合并了“雷电手炮”的举动让这两个刚拟好的名字直接废了。

    合并了“雷电手炮”的长刀外表并无明显变化，只是在护手后的刀柄位置上多出了一个小小的雷电符号。当这个符号被许默的手指覆盖时，整个刀身就会瞬间爆出一股恐怖的能量，以刀身为引导发出一道贯穿力十足的能量光束，其威力如果用以轰击地面，甚至可以打出一口三十米以上的深井。

    遗憾的是，这种不消耗许默本身体力或能量，且又威力可观的攻击技能也同其前身“雷电手炮”一样，严守着那可怜的一发装弹量，一击打空，想要来第二次？抱歉，明天请早吧。

    而且作为主战武器，许默的“奔雷”长刀也被连锁了一个二级橙色碎片技能“附雷”。

    和许默以前所接触的连锁技能不同的是，这个“附雷”并不是那种按照次数使用的间歇性技能，而是一种长期加持某种效果的持续性技能。

    在“附雷”技能发动时，许默体内的橙色碎片能量会以一个定量缓缓消耗，而“奔雷”长刀上同时也会出现连续闪烁的蓝白色电弧。这种电弧不但可以在接近对手一定距离时自动放出，对对方造成一定程度的能量攻击和麻痹效果，而且还可以以互相湮灭的方式去抵消一定程度的其他能量攻击，攻防一体，十分实用。

    而且这个“附雷”技能的出现，也更加坐实了这柄长刀“奔雷”的命名。

    “夜豹”战术紧身衣——二级绿色碎片防御类物品，与华夏***方现役的同名装备完全相同，除头部外完全防护的纯黑色全身式战术紧身衣，胸背膝肘等重点部位加装强化陶瓷板，防御力相当可观，而且硬朗不失科技感的造型也使穿着者看上去英武不凡。

    顺便说一句，这件“夜豹”战术紧身衣激活所使用的并不是许默购买的二级原始碎片，而是从升级强化的“凯夫拉防弹背心”上拆下来的二级碎片。

    是的，又是紫色碎片功能的一个无意发现，就像可以将碎片上的橙色连锁技能拆除类似，紫色碎片也可以将强化在一级碎片上的二级碎片完整的拆下来。

    纯粹二级强化的“夜豹”战术紧身衣的防御力要比由一级碎片升级的“凯夫拉防弹背心”高得多，许默也不需重复装备，便把退役下来的一级顶阶强化的“凯夫拉防弹背心”交给了艾茉茉使用。

    八卦道袍——同为二级绿色碎片防御类物品，其效果差不多就是那件一级“黑底云纹旗袍”的加强版，就是外型太过寒惨了点，宽袖对襟，前胸后背各有一个锅盖大小的八卦太极图，要是在配上个白布幡，整个就是一个走街串巷的江湖骗子。

    最终这件青布道袍归了何商所有，整个队伍里也只有他才会不在意那穿起来如弱智般的造型了。

    束缚监牢——严格来说，这是由一枚二级青色碎片的“影缠”和一枚二级黄色碎片的“铁索”合并而成的特殊技能，也是为何商这个控制类职业量身打造的主力技能。

    此技能为陷阱类技能，发动时地表会蹿出大量坚固的铁索，将目标缠绕后拉向地面，直至陷阱能量耗尽为止。此技能也可以作为直接技能使用，但出现的铁索将与地面无任何连接点，无法限制对方的移动。

    另外值得一提的是黎离的强化。

    因为二级碎片数量有限，在何商的建议中，所有的二级红色强化型碎片都将重点用于两名近战成员的强化上，而许默之前已经有了六枚二级红色碎片的强化，这次只象征性拿走了两枚，剩余六枚全部交给了黎离。

    因此黎离也一跃成为整个队伍中第二个身体素质迈入二级强化的成员。

    黎离的橙色连锁技能“涅槃红炎”与何商的“束缚监牢”一样，是由二级橙色碎片的“鲜血献祭”和二级青色碎片的“火舞”合并而成。

    “鲜血献祭”是一种以消耗橙色碎片能量为代价去恢复体力的技能，“火舞”则是短时间提高自身除脑容率外其他三项身体数值的技能，而两者合并后不但增幅并保留了原有技能的两条特性外，还额外增加了一条让谁都没有想到的强大特性——自愈。

    没错，就是自愈，尽管恢复速度相当缓慢，但只要在“涅槃红炎”的技能发动中，黎离身上的任何伤处都会逐渐自我修复。

    此技能特性空前强大，毫不夸张的说，在未来的战斗中，只要黎离不被瞬间秒杀，以她的高攻高速高敏捷，还自带回复技能，绝对将是对手眼中噩梦般的存在。

第315章 当头棒喝

    第315章 当头棒喝

    不过除了附加的自愈特性外，合并后的“涅槃红炎”还多了一点算不得缺陷的缺陷——发光。

    末日碎片均为能量实体，所产生的技能大多伴随着发光效果，这其实是再正常不过的事情，而且“涅槃红炎”的发光效果实际上并不是在作用于表皮，而是在使用者表皮以下，最多看起来会让皮肤白一点，有些晶莹通透的特殊质感而已。

    但不知为什么，这种遮掩效果仅限于正常的皮肤，一旦某处皮肤有如斑、痣一类的特异状况，那种如鲜血般浓郁的赤红色光线就会从那处皮肤完全透射出来，犹如实体般甚至能延伸出一米以上才会减淡消散。

    而且这种光也是任何衣物无法遮挡的，甚至连衍生物服装都不行。

    可想而知，在黎离第一次发动“涅槃红炎”时，除许默以外，客厅内的何商和艾茉茉顿时便被黎离身上所透出的大大小小不规则红色光斑给震惊了。

    那种感觉就像黑夜中将一把手电筒扔进了被打碎的瓷瓶，再完美的遮罩也掩盖不住内在的破碎。

    黎离当场面色变得惨白无比，甚至忘记了解除“涅槃红炎”技能，只是下意识的紧紧抱紧双肩团起身体，试图以此来遮挡那不断向外喷涌的血色红光。

    但那只是徒劳的，她似乎忘了，她的左半边身体的红色胎记遍布了从肩到脚的大部分皮肤，根本不是仅靠两只手就能掩盖住的。

    “何商，你带艾茉茉先进屋去。”

    许默急忙向何商打了个眼色，黎离现在处于情绪极度不稳定状态，在场的人越多，越容易对她造成不必要的刺激。

    何商向许默递回一个询问的眼神，但他也知道现在不是刨根问底的时候，拽着一旁正要上前安慰的艾茉茉进了卧室。

    客厅里只剩下了黎离与许默两人。

    “黎离……”

    许默向黎离伸出手，谁知指尖刚触及她的肩头，黎离便如同受到惊吓般全身一颤，倒退着身子缩到墙角，双手发疯般的在面前挥舞着不让许默靠近。

    “不要看我……求求你不要看我！”

    不断乱抓的双手刮掉了黎离脑后束发的皮筋，一头青丝凌乱的披散下来，无助的娇容更显凄凉。

    “黎离！冷静一点！别这样！那只是胎记而已！没什么的！”许默上前紧紧抓住黎离的手，以免她误伤自己。

    许默的劝慰反而引来了黎离更强烈的反应，她拼命的扭转着身体，试图将手腕从许默手中抽出来，嘴里大声哭叫道：“你骗我！你骗我！怎么可能会没什么？如果没有这该死的胎记，我的亲生父母怎么会把我刚生下来就扔在路边？如果没有这该死的胎记，怎么会从小到大我都没有任何朋友？如果没有没有这该死的胎记，怎么会到现在都没有男孩喜欢我？

    你知道我这身胎记吓退过多少个所谓的追求者？二十五个！整整二十五个！

    都是表面说得好听，说什么在乎的是我这个人，而不是我的外表，可当真正看到我这身令人作呕的胎记，就立马全都怂了，再见到我都恨不得躲着走，甚至装作不认识！

    我也是个普通的女孩子啊！我也想要一个疼我爱我，可以在我疲惫时让我依靠的肩膀，可就是这该死的胎记，毁了我的人生，毁了我全部的梦想！你要我怎么不在意？就算我可以不在意，难道别人就也会跟着不在意了吗？”

    “你错了！”

    许默抓着黎离的肩头粗暴的将她从地上举起，推靠在墙上，无比认真的凝视着她的眼睛，一字一句道：

    “黎离你听着——或许你的外表不那么完美，但你的坚强和独立，却是很多所谓的漂亮女孩一辈子也学不到的！

    有胎记又能如何？真正在乎你的人，哪怕你的身体满目疮痍，同样会视你为世间瑰宝；不在乎你的人，就算你美得倾国倾城，也终有被弃之敝履的那天！

    真正的美丽，不是用眼看的，是用心去看的！”

    许默的话让黎离顿时如遭雷噬。

    一直以来，她只是觉得发生在自己身上所有的不幸，无一例外都是这该死的胎记带给她的，她恨这一身令人作呕的红色斑纹，恨它们甚至多过恨那狠心将她抛弃的生身父母。

    小时候有养父母的疼爱，有兄长的照护，她那颗脆弱的心即便伤痕累累，终归有一处可以给予她安全温暖的港湾去停靠，可随着父母的突然离世，兄长的参军离家，她的世界就彻底失去了那仅有的一点温暖。

    她试图去找回，去索取，但那一身红色的胎记却一次次将她的希望变成失望，失望变成绝望。

    最后，她只能彻底封闭那曾经对关爱极度渴求的内心，孤独，冷漠，毫无目的的活着，就这样，如同过一天算一天的行尸走肉。

    同样，渐渐的，她也习惯于将一切的不幸和罪过都推给这一身的红色胎记，为了憎恨而憎恨，似乎只要是这样，她的内心就会得以暂时的安慰。

    一切的源头来源于胎记，与我无关。

    不知不觉间，她已经习惯了以一个悲情剧主角的身份去看待自己的存在，不再去希望，不再去找寻，甚至不再相信任何人。

    而今许默的话却如同当头棒喝般彻底叫醒了她。

    她只看到了身上那丑陋胎记所带她的不幸，可反想一下，这大大小小的红色胎记又何尝不是一双双上天赋予她可以看清人心的慧眼？

    世间又有多少人可以像她这样幸运的看破虚幻直指真实呢？

    就像上次那个简单到甚至可以称之为简陋的生日，若她始终绝代芳华，前呼后拥殷勤不断，又怎么会看得到那真正属于她的最最纯净真实的温暖呢？

    黎离忽然觉得，一直压在心头的那份无法承受之重似乎骤然消散了大半，再看向许默的眼神中也多出了一丝连她自己也说不清道不明的特殊意味。

    缓缓抬起双手轻柔的捧住了许默的脸颊，出神的望着他脸上那几道被自己刚才抓出的血痕，黎离忽然莫名的一阵心疼。

第316章 莫名心痛

    第316章 莫名心痛

    这是也是她十八年来第一次对除父母和哥哥以外的人感到心疼。

    内疚，痛苦，又带着那么一点小小的幸福……她似乎又找回了记忆中那段最明亮的片段。

    “那你……在乎我吗？”

    黎离下意识的屏住呼吸，她已不再去想自己到底哪里来的问出这句话的勇气，这已经是她的最后一个心结，能否解开只在许默的一念之间。

    黎离的眼中不自觉的流露着对得到肯定的渴望，甚至是哀求……她要求得真的很少很少，哪怕只有一个眼神的肯定，她的存在也就从此有了新的意义。

    哪怕那只是只属于一个人的意义。

    我不求可以拥有全世界，我只求可以永远拥抱着你。

    “我……”

    许默虽然在感情方面迟钝了些，但此刻此景，他又怎么可能察觉不到面前那双美丽眼眸中无时无刻不再流淌的浓浓情意？

    那漆黑深邃的瞳孔深处就像埋藏一颗不知多少年的孤独火种，只需一句简单的回应，就完全可能将她那干枯以久的身心彻底引燃，直至燃尽最后一丝生命。

    许默其实也说不清楚他自己到底对黎离是一种什么感觉，他之前虽然确实有种想要将面前的女孩拥入在怀的冲动，但他却分不清那到底是怜爱还是同情。

    但那绝不是爱情。

    “怎么可能不在乎……你，何商，艾茉茉，我在乎身边的每一个人。”

    许默也不知道自己什么时候学得这么会避重就轻，话题虽然是转开了，但他却在黎离的眼中再次看到了那重新凝结的坚冰。

    “我明白了……谢谢你。”

    黎离神情冷淡的收回捧在许默脸上的双手，拨开面前的许默走上通往二楼客房的楼梯。

    “黎离……”

    就在黎离转身的刹那，不知为什么，许默居然感到了一丝心痛，随即鬼使神差的开口叫出了黎离的名字。

    “还……有事吗？”

    黎离停在楼梯上，却没有回头，尽管看不到她此刻的表情，但微颤的声音却深深的出卖了她的内心。

    “……晚安。”

    “嗯，晚安。”

    目送着黎离那萧瑟的背影消失在二楼的客房门口，许默懊恼的扯着自己的头发，无力的仰倒在沙发上。

    他现在算是明白什么叫做“最难消受美人恩”了……不管答应还是不答应，内心那种强烈的负罪感足以将一个人折磨成疯子。

    客厅对面的卧室门锁轻响了一下，何商那标志性的中分汉奸头从门缝中鬼鬼祟祟的探出来，四下张望后小心翼翼问道：“黎离走了？”

    “你不觉得多此一问吗？”

    许默随意扫了何商一眼便不再理他，这房间虽大，但毕竟内部又没做多严格的隔音处理，他和黎离的对话很多都是用吼出来的，以何商的强化程度怎么可能听不到？

    “呵，我这不是一种习惯性的问法嘛！就好像早上见面先问吃了吗……”

    何商没皮没脸的干笑几声，小心的走到楼梯位置竖起耳朵向上听听动静，随后拉起沙发上的许默一溜小跑去了位于一楼走廊最里面的影音室。

    这间影音室大约二十个平方左右的大小，内置真皮沙发和全套豪华家庭影院，不过因为没什么人有看碟片的爱好，这间房间从他们入住那天就几乎一直处于空闲状态，只是何商有一次用那相当于一百多寸屏幕的投影仪打了一回CS，不过二十分钟就出来了，说是来回扭脖子太累。

    不过这个房间却又一点值得称道的地方，就是隔音效果特别好，关上房门，里面就是放鞭炮，外面也就听着和敲碗碟差不多，非常适合私聊。

    “和尚，有什么不能在外面说吗？神神秘秘的……”

    许默正为刚才的事纠结着呢，根本不想理会其他乌七八糟的事情，说话也带着几分不耐烦。

    “施主莫要心烦，小僧是来给你解惑来的。”何商锁好房门，转身笑着向许默双手合十，一如当初在学校那副老神在在的模样。

    许默被这熟悉的尊容给逗笑了，心中烦闷也随之散去不少，找了个单人沙发坐下，托着下巴道：“刚才我和黎离的对话你都听到了？”

    “上天赐给我一对灵敏的耳朵，就算用它听了些八卦，那也绝不是我的错。”何商第一时间先撇清自己的责任，“其实说真的，虽然黎离这个人我接触没多久，但能看得出她确实是个不错的女孩子，你刚才那话说得是不是太绝情了？”

    “那句？”许默倒是没觉得自己说过什么狠话。

    “你，何商，艾茉茉，我在乎身边的每一个人。”何商尖着嗓子，倒是把许默的语气学了个十足，就是声音实在太难听了。

    “这话怎么了？”许默白了他一眼。

    “打脸啊！赤裸裸的打脸啊这是！”何商扑到了许默面前，单手按着沙发扶手，情绪居然比许默还激动，“一个女孩能说出这种近乎于直接表白的话来多不容易啊！我在里面听着都差点被感动了，我家茉茉更是哭得稀里哗啦的……我俩本来都能等见证最后那爱意绵绵的美好时刻呢，谁知道你最后居然能甩出一句那么坑爹的话来，我家茉茉那么好的脾气都差点要跑出来提刀砍你了，还是我好说歹说给劝了回去。”

    “那你要我怎么办？”许默仰倒在沙发上，望着天花板上昏暗的吊灯长叹一口气，“就像你现在有艾茉茉一样，我也早就有了林亦静，难道你能因为另一个女孩的表白就去抛弃艾茉茉吗？同样，我也做不到。”

    “那你喜欢黎离吗？”提到艾茉茉，何商倒是冷静了不少，继而换了个问题。

    许默刚想否认，忽然想起了最后望向黎离背影时心中的那一丝痛楚，整个人也有些迷茫了。

    人的感情是世界上最复杂的东西，又有谁敢说同情和爱情之间有着绝对的界限呢？自己对林亦静的感情，不也是从最初的怜惜和同情开始的？

    ***

    上次更新太急，忘了在章节里面说，再次感谢“文学”读者的打赏，小忍还是第一次见到五位数，再一次荡漾了。

第317章 何商开导

    第317章 何商开导

    “算了，你不用回答了。”见许默久久不语，何商也就完全明白了，坐在沙发扶手上安慰似的拍拍许默的肩，“你这个人最大的缺点就是什么事都想得太多，想得太长远。别的倒无所谓，可感情的事是却不能这么看。

    说句老生常谈，现在你才多大？十八岁。你现在就能确定未来的人生就一定会和林亦静携手一同度过吗？就算你可以保证，但难道林亦静就没有重新选择伴侣的可能和权利了？

    未来充满了太多的变数，既然谁都无法自己的未来会走到哪里，为什么就不能给黎离一个机会呢？同样这也是在给你自己一个确定本心的机会，不是吗？”

    “本心？”许默忽然抬起头，何商的话似乎让他抓住了什么，但却又朦朦胧胧无法看清。

    “是的，本心。”何商托了一下眼镜，他最担心的就是许默会因为这件事去钻牛角尖，但现在看来似乎没这个可能了，“世间最难看透的东西就是自己的本心……就像当初的你与徐碧琳，你喜欢她，难道就真是出于你的本心吗？如果那真是你的本心，那么你对林亦静现在的感情又算是什么？用她来填补失去徐碧琳后的空虚和寂寞？”

    “不！我从未那么想过！”

    许默激动道，他对林亦静之间或许没有那种轰轰烈烈的山盟海誓，但一点一滴积累起的温馨回忆却是不容任何人去怀疑和亵渎的。

    “你我这么多年的死党，我当然知道你是什么样的人。”何商伸手压住许默的肩膀，示意他保持冷静，“反而言之，你现在对林亦静的感情，你就可以确定完全出自你的本心吗？难道就没有那么一点点可以拥有全校男生心目中女神的虚荣心在作祟？”

    “我……”

    何商的话让许默无可辩驳，早在还未与林亦静深入接触前，她早已是许默心中的梦中情人之选，若说后来两人的交往中，许默没有一点被昔日梦中情人反追的那种虚荣和得意，那又怎么可能？

    “所谓爱情本来就是复杂的，它本身并不纯粹，相反是由很多种情绪混合后所催生的一种更高级情感，但若从最终所导致的结果来解释，它其实不过就是吸引与适合这两者之间的一种平衡状态。

    吸引是产生爱情的前提条件，人，特别是男人的一生难免会被很多女性所吸引，程度有高有低……但最后男人的选择却未必是最吸引他的那个，这是为什么呢？

    那是因为，一份真正完整的爱情还要包含适合这个必要条件。

    就像徐碧琳也一样吸引你，但你却也很清楚，她并不适合你，因为她喜欢的是欧阳宁那种类型的男生，她只是喜欢和你做朋友的感觉。

    而林亦静就不同，她虽然可能最初没有徐碧琳那样吸引你，但她温柔贤淑，她善解人意，她有着成为一个贤妻良母的所有优秀品质，所以，她比徐碧琳更适合你。

    非常吸引加极度不适合，一般吸引加非常适合，所以你才会最终放弃徐碧琳，而和林亦静走到了一起。

    不要说什么是林亦静的执着感动了你，爱情的最终结果只和吸引与适合这两者有关，与其他无关。要是换了张笑笑，就算她天天跪在你家门口求你，你就会答应吗？不会，因为她既不吸引你，也不适合你。”

    “那……我对黎离到底是一种什么样的感情？”许默带着求助的眼神看向何商，希望可以从他那里找到真正的答案。

    “或许是黎离身上有着什么很吸引你的特质吧？虽然她并不适合你，但却能让你在她和绝对适合你的林亦静之间进退两难，那就只有这个原因了。”

    或许是站在旁观者的角度，何商对许默现在内心的挣扎却是看得很清。

    停顿片刻给了许默一点平静思绪的时间，何商上前拍了拍许默的肩头，道：“爱情这东西本来就是个选择题……重吸引轻适合的结果是先甜后苦；重适合轻吸引的结果是先苦后甜。这两者不存在孰优孰劣，先吃糖还是先吃药其实没什么区别，就看你对哪方面更看重一些了。

    给黎离一个机会，这不仅仅是对你自己的负责，也是对林亦静的负责。

    否则若是有一天，当黎离穿上了别人为她准备的婚纱时你才突然发觉自己的本心，你要让林亦静如何自处？就算你们真的走到了一起，让她一辈子活在黎离的阴影中，你不觉得那样更残忍吗？”

    “可是……”

    “没什么可是的。”何商强行打断了许默最后的一点坚持，盯着他的眼睛严肃道：“许默，爱情不是婚姻，没有什么所谓的责任，只是两个人确定是否可以与对方长时间生活在一起的一种相互试探过程……你如果非要给这个过程强加上只属于结果才会有的责任，那么不但对你自己是一种压力，对对方更是一种令其无法喘息的束缚，你明白吗？”

    束缚？自己的这份坚持会让林亦静也感到被束缚吗？

    许默忽然发觉自己对爱情的认知似乎再一次如水中月雾中花般模糊不清了。

    ……

    南郑市市政府七楼701房间。

    这里本是南郑市市政府大楼内某一局级领导的私人办公室，在整栋大楼被军方征用为临时指挥部后，这间办公室因为有着独立卫生间，便被作为了女宿舍中的一间供给“星宿”特战队的女性成员使用。

    房间内的布置出奇的简单，原本摆在办公室中的老板桌老板椅，以及一些书架文件柜之类用以显示办公室主人身份地位的家具摆设全部被挪到了房间的角落，向破烂一样与扫帚拖把等清洁工具堆在了一起。

    靠近房门和卫生间的墙角孤零零的摆放着一张原木单人床，一个床头单柜，以及一盏小台灯。

    窗前的位置摆着一张同为原木纹理的折叠方桌，桌上零零散散的堆放着一些普通的初中课本，以及……一盘早已不再散发热气的包子。

第318章 青凝之心

    第318章 青凝之心

    卫生间微微开启的门缝间弥漫出少许带着沐浴露清香的水汽，随着一只宛若艺术品般的小巧玉足探出门外，一具羊脂白玉般少女娇躯倒映在门口大穿衣镜中。

    湿漉漉的长发如一匹乌黑的锦缎披在那柔弱的肩头，点点晶莹的水珠紧贴着宛若凝脂般的细腻白肤，沿着那傲人的山丘缓缓滑出一道饱满的弧线，不断汇聚于遮挡在发梢后的那两点淡淡的嫣红。

    就这样静静的望着镜中那充满了天地灵秀的柔美身影，少女那纯净如婴儿般的眼眸中渐渐露出了些许迷惘，彷如忽然不再认识那镜中之人，右手指尖从脸颊起始，陆续划过那***浑圆的酥胸，坚实平坦的小腹，稀疏神秘的丛林，最终停在饱满润泽的大腿一侧。

    尽管像这样近距离观看自己身体的举动她已经做过很多次，但至今她还总是有种仿若梦中的不真实感。

    有时她甚至不敢睡觉，生怕一觉醒来，她会再次回到那漆黑冰冷，充满着异味的水泥管中，再次与野猫野狗为伍，每日拖着那两条畸形的双腿，爬行在人来人往的街道，为了填饱肚子出卖着早已所剩无几的自尊，再如同一条腐烂的蛆虫般被鄙夷，被唾弃，被驱赶。

    那噩梦般的过去，她再也不想回去，不想。

    恋恋不舍的从镜中那完美无瑕的身体上收回视线，少女拉过一旁衣架上的浴巾围在身上，半干的长发甩在背后，踢着一双淡黄色的珠花拖鞋走到窗边。

    捏起一个包子小心的咬破外皮，任由浓郁的汤汁在嘴角流淌，双目微垂，少女那享受的神情仿佛在品尝这个世间最好吃的美味。

    曾经那个寒冷的冬夜，有一个男孩在饿了两天三夜就快奄奄一息的她面前放下了一盒热气腾腾的包子，尽管没有留下一句话，但那温柔的目光却让她第一次感受到了那种从心底不断涌出的温暖。

    曾经那个喧哗的午后，同是一个男孩，为了她那样一个蛆虫般低贱的小乞丐，将一个衣着光鲜的所谓上等人按在她的面前，强迫对方向她道歉，让她再次找回了她曾以为再也找不回的尊严。

    也就是从那时起，那个男孩的身影便深深的印在了她的记忆中，成为了她黑暗生活中的一缕明亮阳光，无论是她身处饥寒，还是遭受唾弃，只要想起那双温柔的眼睛，便会有一种温暖将她冰冷的内心逐渐变得柔软。

    从记事起就在乞讨的她并不知道这种甜美中带着少许青涩的感觉意味着什么，直到无意中捡到那枚流浪猫带来的末日碎片，一步步踩着那些想打她身上碎片歪主意的能力者的尸体走到今天，她才在电视和书本的介绍中懵懵懂懂的了解到，她的这种感觉叫做——恋爱。

    她曾试图寻找到那个给予她生命中唯一温暖的那个男孩，但终究人海茫茫无从查起。

    可上天似乎并没有切断两人间的缘分之线，就在她接受招募成为华夏***方能力者后不久，在一次围杀民间末日碎片能力者的任务中，她终于见到了那让她朝思暮想的温柔双眼……但这双眼睛的主人的身份却刚好是她任务中的必杀目标。

    她做不到，她无论如何也无法向这曾陪伴着她一同度过那段黑暗岁月的温柔双眼挥出手中的长剑。

    她第一次主动放弃了任务目标，尽管她知道这样做一旦被上级发现等待她的将是极为严厉的惩处，严重者甚至可能直接剥夺所有的末日碎片。

    但对于她来说，只要还可以再看到那双温柔的眼睛，就算将她重新打回那卑贱蛆虫的原形，变得连那双眼睛的主人也无法认出，她也绝不后悔。

    那是她生命中最珍贵的东西，如果失去了，她的生命就算存在又有什么意义？

    幸好，末日幻境的开放与幻境生物的逆袭彻底紧张了整个华夏国政府的神经，为了应对这次有史以来前所未有的危机，政府方面被迫放开了少许对民间持有末日碎片的限制，民间末日碎片能力者也不再是军方黑名单上格杀勿论的重点目标，她终于也不用再纠结于那两难的选择了。

    男孩是她的爱人，星宿特战队是他的家人，无论伤害到哪一方，都是她所不愿看到的。

    只是不知那个男孩现在在哪里，如果有幸可以再见到他，自己应该不会再向上次那样思维混乱的一走了之了吧……可第一句话要向他说些什么呢？他会喜欢自己吗？

    少女一时间甚至忘记了手中那咬了一半的包子，对着窗外摇动的树影患得患失起来。

    “啊~！咳咳！”

    一阵剧烈的上气不接下气的咳嗽声在空旷的房间内显得异常刺耳，少女脸上的神情骤然一沉，身形仿若瞬移般消失在了原地，下一秒钟一柄白色的长剑已然架在那非法闯入者的肩头。

    “武家姐姐，每次见面你的打招呼方式都是这么热情啊……”

    一名吊带热裤打扮的长发少女漫不经心的倚在单人床的床头，露着洁白整齐的八颗牙笑眯眯的打量着武青凝此刻那一丝不挂的完美胴=体，似乎根本不在意长剑还架在她的肩头。

    武青凝神情冷漠的将“逐月”收回体内，拾起地上因惯性而掉落的浴巾搭到一旁，走到简易衣柜前对着镜子穿起衣服，完全无视了宫华妃的存在。

    宫华妃似乎早就习惯了武青凝的这种冷淡，无所谓的笑笑，起身自顾的在房间内走来走去，最后停在了窗前的方桌前。

    “咦？看到初三课程了？武家姐姐你的学习进度倒是很快啊……”

    宫华妃拿起桌上的一本习题集，看到那如小学生般歪歪扭扭的字迹居然写满了前半本，脸上露出明显的惊讶。

    “你……在讽刺我吗？”武青凝停下动作，对着镜中倒映的宫华妃皱起了眉。

    “绝对没有！虽然我这个人平时不怎么喜欢说真话，但刚才那句绝对是比我的***还真，我以我的人品担保！”

    宫华妃急忙举手发誓指天赌咒，怕惹恼武青凝这个大杀神倒是其次，关键是她说的确实都是真心话。

    整个星宿青龙队的人其实都知道，武青凝在加入星宿特战队前没有上过一天学，连一百以内的四则运算都算不明白，而她的身体素质强化比例又是特殊中的特殊——7：2：3：0。

    天地良心，宫华妃敢打赌，只怕一千万个能力者中也未必能找出一个强化比例带零的人，可偏偏武青凝就是。

    没有脑容率的强化，即便身为整个星宿青龙队实力最强的几名能力者之一，但宫华妃的个人智力事实上并不比普通人强到哪去，一般末日碎片能力者可以轻易做到的过目不忘，对她来说那就是根本可望不可及的事情。

    针对这种情况，星宿战队还曾经特地为她简化了课程，只保留了识字，简单算术，以及一些物理化学天文之类常识的教授，即便如此，她的知识掌握程度还是一件让人相当头痛的事。

    不过有一点宫华妃却不得不承认，武青凝对知识的那种渴求超过了青龙战队的所有人，如果换了宫华妃本人，她都不知道自己能不能在完全文盲状态下坚持自学完初中课程。

    在这一点上，宫华妃还是相当佩服武青凝的这种毅力和坚持的。

    “武家姐姐，你就不想知道，我刚才出去是去见谁了吗？”

    宫华妃绕到武青凝面前，笑得像一只刚偷过鸡的小狐狸。

    ……

    之后的几天，黎离还是那副生人勿近的冰冷模样，话依旧很少，和平时看起来并没有什么两样。

    许默曾试着和她单独待在一个房间内多聊了几句，除了偶尔会对许默一些诸如“今天天气不错”之类的无聊话表示沉默外，言谈中也感觉不出任何不对劲的地方，这让本担心黎离心理状态会受到影响的许默多少放心了一点。

    此时距离军方任务开始时间已经不足六天，为了让团队成员更好的适应自身的强化以及技能，许默通过宫华妃的关系租借了一间学校的小体育馆作为训练场，进行了一次为期四天的魔鬼特训。

    好吧，说魔鬼特训确实有些言过其实，整个训练过程其实不过就是对新技能的不断重复重复再重复，直到成为一种不需思考即可使出的条件反射也就达到目标了。

    除了对新技能的熟悉，许默还委托黎离对何商和艾茉茉两人进行了近身格斗方面的突击培训，他并不指望这短短的四天就能让他们两人成为格斗高手，只需在被人近身时能有些还手之力，哪怕多给他争取出半秒的回援时间，这也就足够了。

    不过遗憾的是，何商和艾茉茉两人中似乎没有传说中那种“万中无一”的习武天才，尽管他们倒是凭着那高比例的脑容率强化将所有招式给死记硬背了下来，但仅是徒具其形而已，真动起手来那让人纠结的混乱程度连街边的小流氓都不如。

第319章 间接接吻

    第319章 间接接吻

    对于这两个习武天分堪称废柴的队员，许默也不打算强求了，在背熟了所有拆招架势后，也就任由他们两个自己瞎折腾去了。

    于是乎，黎离花了一晚上时间整理出来的防御招式精髓很快就在这不靠谱的两人手中演化成了情意绵绵刀、眉来眼去剑什么的……至于传说中的干柴烈火掌，那就要看时间，以及何商够不够禽兽了。

    而许默则每天拿着“奔雷”长刀进行着枯燥的劈砍练习，以求最快时间适应这把新武器的各项特性，到达人刀合一的境界。

    除此以外，就是跟着黎离开始修行《七杀剑诀》的下一个阶段——贯气于空。

    作为末日碎片能力者，以前的许默尽管有着让现代古武修行者极为眼红的内力，或者说是橙色碎片能量，但除了“零爆”和“蓝焰魔影”等几个有限的碎片技能外，平时他根本无法调动体内这股极为磅礴的浩荡之力，凭白浪费了这股完全可以将他战斗力提升数倍的内部能量储备。

    而自从修行了传说中的古武道《七杀剑诀》，尽管只是刚刚达到第二阶段的注气于物，但伴随着气海的扩充与气穴的开拓，许默已经可以很好的将体内的橙色碎片能量充分利用起来，尽管这一阶段只能做到利用这股能量一定幅度的提升身体的力量、速度和强度，但在这些最基本的身体素质加成下，还是令许默的实际战斗力上升了百分之三十左右。

    唯一遗憾的是，由于末日碎片武器本身的威力和强度，“注气于物”所附带的坚固和锋锐的特性反而变得极为不明显，涉及到一级碎片武器还能好些，一旦注气的武器等级达到二级，其威力提升效果甚至还不到百分之五，差不多可以忽略不计了。

    当然，蚊子腿也是肉，许默倒不至于因为这种不明显效果就将其放弃，毕竟一旦遇到更强大的对手，哪怕是百分之一的提升，都有可能是决定最终成败的关键。

    有着庞大的橙色碎片能量作为基础，许默每日连续不间断的联系已经令他的“注气于物”锻炼得极为纯熟，现在哪怕他手中拿到的仅是一片树叶，也完全不会出现注气量过多而导致爆裂的情况了。

    而且就在不久前，许默在每次练习时，都会有一种体内能量无需通过物体引导即能投体而出的强烈感觉，其实他此时的状态也就差最后那临门一脚，就算不需黎离去指导，假以时日也同样会自然而然的进入“贯气于空”阶段。

    但因为军方任务在即，许默还是决定强行让自己进入下一阶段的修炼。

    “贯气于空其实就是所谓的内力外放……严格说起来，注气于物也是内力外放的一种形式，只不过注气于物外放出的内力单位数量较少，而且速度较慢。这种内力加载在武器等非生命体上可以提高其强度，如果是加载在生命体上……”

    说话间，黎离突然毫无预兆向许默面门打出一拳，许默条件反射的抬手架住黎离的拳头，却被一股巨大的冲力撞得向后仰倒，格挡处剧痛不已。

    “抱歉，我还不能完全控制好强化后的身体力量。”

    黎离歉意的向许默伸出手将他拉起，托过他的胳膊将手掌覆于刚才因受到击打而红肿的皮肤表面，许默随即感到一股灼热又不失舒服的热流从黎离的手中不断涌出，透过连接处的皮肤慢慢游走于自己的前臂，片刻后整个前臂恢复如常，红肿和疼痛完全消失。

    “正如你所看到的，注气于物如果是加载在生命体上，就会出现加速血液循环，激活细胞活性的效果，也就是传说中的内力疗伤。”

    许默诧异的看着自己的手臂，抬手向黎离道：“这个你以前可没跟我说过。”

    “注气于物不练到一定程度，无法做到内力注入的细微控制，内力疗伤只会是间接杀人……不过有一点要提醒你，不要被电视上那些胡编乱造的武侠剧误导，内力疗伤并不是万能的，它有着很大的局限性。

    第一，内力注入可以让重伤昏迷的人暂时苏醒并获得一定的行动力，但这是以消耗他本身生命力为代价的，也就是强行让他进入回光返照状态，在得不到及时治疗的情况下，只会加速他的死亡，并不存在内力吊命一说。

    第二，内力疗伤只对气血淤积所产生的内伤有明显效果，对骨折也有少许加速恢复作用，但对于利器造成的外伤伤口，内力注入只会导致加速失血。

    第三，如果是中毒，沿着气穴位置运转内力可以一定程度上提高人体自身的解毒能力，但仅限于解毒后的排除残余毒素。”

    大概是说得有些口干，黎离随手拿起一瓶放在旁边铁架上的矿泉水拧开喝了一口。

    “哎……”许默的视线刚往何商那边转了一下，再看到黎离手中那瓶水后立刻下意识的伸出手。

    “怎么了？”黎离抹抹嘴角，不解道。

    “没……没什么。”

    许默故作无事笑了一下，反正喝都喝了，他总不能这时候再告诉黎离那瓶水其实是他刚才喝过一口的。

    黎离也不笨，马上就从许默的视线落点和那尴尬的表情上看出了是怎么回事，两片红霞不由自主的浮上脸颊，拿着手中的矿泉水瓶就像拿了个烧红的烙铁，一时间放也不是，喝也不是。

    “我……我……我下面来说一下注气于……啊……是灌注……也不是……”

    黎离似乎想用接下来的讲解转移眼前这个尴尬的局面，但尽管此刻她极力的想去保持平常的那种镇定，可脑子里总会有些乱七八糟的东西莫名的跳出来，不要说组织语言，就连说句完整的话都有些困难了。

    她以往不是没有见过有男女共喝一瓶水，据说这叫间接接吻，是一种极为亲密暧昧的行为，一般只有情侣之间才会做这种事。

第320章 贯气于空

    第320章 贯气于空

    她虽然没有什么洁癖，但每每想到或许以后也会有那个男生的口水通过这种方式进入自己的嘴里，依旧还是会感到有些恶心和不适。

    但不知为什么，刚才在她发觉自己喝的水居然是许默曾喝过的后，不但没有任何不适的怪异感觉，内心居然有些小小的窃喜和甜蜜。

    就像偷偷藏了糖果的小女孩，舍不得放手却又担心被人发现。

    看来就算再怎么强作冷漠，自己果然还是放不下那份心思……黎离，你已经无可救药了。

    “是贯气于空。”许默赶忙提醒道，任凭黎离这么混乱下去，只怕今天的训练也就泡汤了。

    “对，是贯气于空。”听到熟悉的武学名词，黎离总算冷静了少许，闭起眼睛做个深呼吸，暂时不去想刚才那令人脸红心跳的一幕，整理了一下思路道：“我之前说过，贯气于空就是所谓的内力外放……尽管理论上任何有气穴的地方都可以外放内力，但由于人体脉络的结构，只有从手脚等末端气穴放出的内力才会保持凝聚而形成集中的杀伤力，其他气穴的内力外放仅能向体外延伸少许距离，虽然不能用于攻击，但却可以用于防御，特别是对那些水火毒一类的攻击有着很好的隔绝作用。”

    为了使解释更直观，黎离从一旁搬过了早已准备好的演示工具。

    那是这座小体育馆内本属于一个跆拳道社团的东西，组合铁架加专用木板，用于平时专门训练或是对外宣传时做破板表演。

    看到这套东西，许默就不由得想起初中时看过的一次跆拳道表演，当时台上那黑带高手嗷嗷怪叫着连续破板的英姿着实让他激动了好久。

    不过现在以他看来，这种经过特殊加工，美其名曰保护使用者不受伤害的木板实在有些糊弄人嫌疑，习武最终习出的就是破坏力，要是打个木板都能受伤还习个屁的武，拎块板砖就什么都解决了。

    话题扯远了，尽管这种专用木板对于末日碎片能力者来说实在跟爆米花没什么区别，但用来一些特殊技能的测试，效果还是很靠谱的。

    以黎离目前体内的橙色碎片能量总量，一个小小的测试自然不需全力而为，轻描淡写挥手间，半米以外的木板已是应声而碎。

    “事实上只要有足够的内力作为支持，贯气于空只是个水磨工夫……但有一点我要说明的是，尽管贯气于空有一定的杀伤力，但你最好不要把它当作那种气功波来用。”

    为了证明自己的话，黎离再次堆起两摞木板，分两次释放出相同的能量，一次距离最上层木板一尺高度，另一次紧贴木板。

    差别很惊人，同为五张木板，隔空发劲那摞只碎了第一张，第二张略有少许裂纹；而紧贴木板发劲那摞却是一碎到底。

    “为什么会这样？”许默捡起一块碎片，不解问道。

    “内力是一种很特殊的能量，它在固体中传递时不易消散，但在气体中却消散极快，正因为如此，修炼到贯气于空境界的武者，都是用这种方式通过直接接触将内力打入对手体内，以达到内外双重摧毁的目的，很少有人会隔空发劲，毕竟那是一种极为浪费又没有效果的无聊举动……要玩远程攻击还不如干脆用枪。”

    在询问了几个小疑问后，许默决定自己试一下，正像黎离所说那样，有着足够的橙色碎片能量支持，他的贯气于空一次成功。

    这也就意味着，在不动用“零爆”之类连锁技能的情况下，他的普通攻击威力至少提升了两倍还多……没错，虽然“贯气于空”一次可以打出的橙色碎片能量威力还抵不上许默的一记重拳，但毕竟它是透过表面防御直接作用于内部的，任何生命体的内脏都不可能比表皮更结实。

    见许默如同得到新玩具的孩子一样乐不知疲的反复打着木板，黎离也忽然感到内心慢慢溢出一种淡淡的幸福感。

    是了，自己此刻能留在他身边，感受着他的关怀，帮他一点点实现他的梦想，不也是一种幸福吗？何必非要强求一个女朋友的位置和名分，而去让他为难呢？

    黎离，该知足了，比起过去那个一无所有的你，现在的你已经从他那里得到的很多很多了……再想要更多，你又有什么可以拿来给他的呢？单是现在的你都已经永远也还不起了。

    跟着他，用你的一切去为他实现所有的愿望，看着他开心快乐，黎离，这才是真正可以属于你的幸福啊……

    最后一个心结就这样在毫无征兆中自然开解，曾经那仿佛永远笼罩着一层灰暗阴霾的世界也在黎离的眼中逐渐变得鲜亮，盘坐在体育馆的木地板上久久的望着不远处还在一堆木板间玩得不亦乐乎的那个大男孩，她那不知多少年没有上翘过的嘴角终于再次露出了醉人的微笑。

    真正的，只会为一个人绽放的笑容。

    ……

    “武家姐姐，你就不想知道，我刚才出去是去见谁了吗？”

    “你真的不想知道吗？”

    “我敢打赌，你肯定想知道哦！”

    “来嘛！随便给个表示嘛……”

    “姐姐，我错了，你说句话吧……不然我就这么直接说出来，真的很没成就感啊！”

    房间中，已经磨了快半小时嘴皮子的宫华妃有气无力的反坐在椅子上，目光呆滞的望着从穿好衣服就捧着一本初三语文书始终不曾动位置的武青凝，她觉得自己快要撑不下去了，一个话痨遇到一个木头……不，根本就是石头人，其结果果然是悲剧性的。

    “武家姐姐，你刚才是不是在想那个人？”

    在宫华妃的字典里是没有“认输”这两个字的，诱敌失败的她决定迂回作战。

    宫华妃这一击果然奏效，一直犹如石刻木雕般保持静止状态的武青凝果然略微动了动，片刻后缓缓侧过脸看向她。

    “事先声明，我可没有窥视你哦……我只是看到你桌上的包子了。”

    宫华妃赶紧举手表示自己的清白。

    她可还对上次被武青凝追杀两天三夜那件事心有余悸，尽管武青凝的实力并不比她高上多少，但那种非人类的毅力和执念实在是太可怕了，到最后两人都已经完全是用命在对耗了，要不是最后她甘愿受了武青凝一剑，只怕她早就和武青凝一起变成了荒山野岭上的两具枯骨了。

    宫华妃现在是宁可得罪号称十二小时灭亡一小国的米国太平洋舰队也不敢得罪武青凝了，被她追杀的感觉就像是后面跟着一个从地狱里爬出的恶鬼一样，凶猛顽强，不死不休。

    “敢说出去……就杀了你。”

    武青凝淡淡的语气也遮掩不住那股冷峻的杀意。

    “怎么会呢？要相信我的人品。”宫华妃义正辞严的拍了拍自己的丰硕的胸口。

    “人品……你还是用你的***做保证吧。”武青凝转脸收回了视线。

    武青凝的质疑让宫华妃半晌没说出话来。

    晴天霹雳啊！她实在太诧异了，武青凝居然在吐槽？连成语都用不明白，普通话发音都不标准的武青凝居然学会吐槽了！而且居然第一次就如此毒舌，这让一向吐槽别人的她情何以堪啊！

    将反吐槽的欲望强忍下来，宫华妃摆出一副超萌超亲善的笑脸，问道：“武家姐姐，如果有一天你见到了你一直想见的那个人，你会做什么呢？”

    宫华妃算是看出来了，那个叫许默的男孩就是武青凝最大的软肋，只要涉及到他的话题，武青凝就不可能没有反应。

    “我会……给他生个孩子。”武青凝略微想了一下道。

    宫华妃的脸有生以来第一次囧了。

    生……生孩子？这是什么回答？这个答案也太凶残了吧？谁能想到星宿青龙队的冰山美女武青凝内心居然是如此的奔放……

    “书上说，女人爱一个男人的极致表现就是愿意为他生孩子……我想让他知道我爱他的程度。”

    说话间，武青凝一向冷若冰霜般的脸上居然流露出极为少见的温柔。

    武青凝并不是一个愿意向他人敞开心扉的人，但对于宫华妃却有少许例外，虽然不知宫华妃从何种渠道知道了她内心深处的那个秘密，但毕竟也就意味着这个秘密在宫华妃那里也就不再是秘密，偶尔向对方说起一些，对武青凝来说也就不是什么不可接受的事了。

    珍藏的东西总是希望有人分享的，武青凝也不例外。

    “呃……这话倒是没错，但为什么我觉得似乎你的理解出现了些偏差呢？”

    宫华妃哭笑不得，但她倒也没觉得有多意外，毕竟那个这种事已经不是第一次发生了，由于武青凝掌握的知识并不系统，甚至还欠缺很多常人看来是常识的东西，也就时常会闹出这样似是而非的笑话。

    “武家姐姐，你知不知道，生孩子是怎么回事？”

    宫华妃觉得自己很有必要充当一下人生导师的角色，免得以后这个武青凝被人占尽便宜还不知道是怎么回事。

    武青凝驽定的点点头，随手抛给宫华妃一本小册子——《中学生生理卫生》。

第321章 完整的家

    第321章 完整的家

    果然是这样……

    宫华妃无语的将那八七年版的灰色小册子丢到一边，不用看她也知道里面写的都是些什么，总之就是很科普很和谐的内容。

    “武家姐姐，单看这个东西是没用的，生孩子可不是单纯的把什么东西放进什么地方再留下些什么就可以解释的，你知道这个过程意味着什么吗？”

    “书上说会受伤流血，第一次还会伴随着剧烈的疼痛。”武青凝看宫华妃的眼神中流露出一丝轻蔑，“你觉得我会怕这些？”

    宫华妃无力的将额头顶在椅背上，自己明明每一句话说得都很清楚，可为什么到武青凝那里就会莫名其妙的偏移了原有的逻辑方向呢？

    “这也不是怕不怕疼的问题……”宫华妃忽然觉得自己的思维也被武青凝拐得有些混乱了，居然一时间找不出更合适的切入点，双手拍了拍脸颊冷静一下，道：“你说的那只是生物学中对人类繁衍的解释，但在社会学中，人类的繁衍却是一件相当神圣的事……好吧，尽管如今这个社会未婚先孕的事情确实很多，但绝大多数的繁衍行为都是要以婚姻作为前提的。”

    “那就结婚。”武青凝这次连想都没想。

    “结婚……要是真像你认为的那样轻巧就好了。”不知为什么，提及这个话题，宫华妃的神情忽然有些寞落，“结婚是两个人的事，并不是你一厢情愿就可以的……若是他只是独身一人还无所谓，若是他有女朋友，未婚妻，甚至已经是妻子了呢？”

    宫华妃幽幽一声叹息，她说的自然不会是许默，许默就是再风流花心，也不至于这个年纪就会有妻子……是另外一个人，一个让她痛苦了十几年，也恨了十几年的男人。

    “妻子？”武青凝略微侧了侧头，似乎在思考，不解道：“我生我的孩子，关她什么事？我的孩子又和她没有血缘关系。”

    咣当！

    宫华妃此刻正倚着椅背向后伸着懒腰，听到这番话直接失去平衡仰翻在地上。

    老实人果然是最可怕的，古人诚不欺我！多么凶残且无懈可击的小三宣言啊……这让那些自以为伶牙俐齿却总被原配大房骂得灰头土脸无言以对的姑娘们听到了情何以堪啊？

    “好……好吧，我换个问法。”宫华妃从地上爬起来，抓了抓摔散的发辫，苦笑道：“如果……我是说如果，你见到他时，他的身边已经有了另外一个女孩，并且他也明确的表示无论你怎样做，他都会选择另外那个女孩，而不会选择你，那你会怎么办呢？”

    武青凝扣上了手中的语文课本，缓缓闭起双眼似乎在很认真的思考。

    看着床上那不知在想些什么的武青凝，宫华妃的视线似乎有些晃动，仿佛穿越时空，看到了另外一个同样美丽而年轻，也在做着同样抉择的女孩。

    她……也会给出那个相同的答案吗？

    “为他生个孩子……他选不选择我并不重要，我只是要他知道我爱他的程度。”

    武青凝将手中的课本紧抱在胸口上，神情平静淡然，这个选择对她来说或许不是最好的结果，但对于早已习惯了自己一个人的她来说，却也并不是什么难以接受的事。

    将自己的爱意完完整整的传达给爱的人，将对方留在自己心里，这其实对她来说也就足够了。

    “自私！自私！自私！你觉得你这种念头很崇高很伟大吗？说得好像为爱可以牺牲一切，但从头到尾你想的只是你自己！”

    宫华妃突然莫名的爆发了，周身升腾的熊熊烈焰顷刻间将整个房间烧成一片火海，火灾警铃大作，自动灭火装置喷出的水不但没令火势得到控制，反而平添了滚滚呛人的浓烟。

    一道网状的白光贯穿了大楼的外壁，混凝土碎块纷乱掉落，房间内的浓烟也随之找到了宣泄口不断从其中涌出，形成一道数十米高的灰色烟柱。

    一名手持粉白双剑的身影从缺口的浓烟中一跃而出，径直坠落到三楼位置时脚尖在外墙上轻轻一点，随即如穿林乳燕般在空中一掠而过，稳稳的落在下方的梧桐树上。

    看着身上被打湿的长裙，武青凝惋惜的摇摇头，随即抬头看向从烟幕中徐徐飞出悬浮于半空中的宫华妃，眼中尽是迷惑不解。

    “你愿意怎么玩你的感情游戏是你自己一个人的事，不要拉着你的孩子一起陪你玩！都是同样的孩子，凭什么他一生下来就没有父亲？凭什么要让他去承担你个人决定造成的苦果？就算你觉得你一个人也能给他一个幸福的家，但你能给他一个完整的家吗？”

    宫华妃的长发湿淋淋的披散在肩上，周身旋绕着火焰在空中歇斯底里的吼叫着，水滴不住沿着发梢在脸上流过，也分不出清水还是泪水。

    “家？完整？”

    武青凝仰望着情绪已经完全失控的宫华妃，片刻后迷茫的轻摇着头。

    在她的记忆力根本没有家的概念，父亲母亲更只是两个简单的名词而已。

    对于军事禁区内的任何风吹草动，军方的反应都是很迅速的，不到半分钟的时间，已经开来了整整一个连的武装士兵。

    “呃……不好意思，大概是技能走火了，警报解除，还是先救火吧。”

    闻声赶来的郝南仁再次充当了收拾残局的倒霉角色，外表陪着笑脸，心中却早已泪流满面……这两位姑奶奶闹的是哪一出啊？就算动些拳脚也不必拆自家房子吧。

    看着下面数百名士兵如蚂蚁般跑动忙碌着灭火，宫华妃也从失控状态下清醒过来，逐一收回环绕在身边的九道粉红色火焰，双目无神的缓缓落向地面。

    “宫华妃，你没事吧？”

    郝南仁急忙迎上去，作为此次临时小队队长的他当然要第一时间对自己的队员表示关怀。

    他虽然目前还搞不清两人间到底发生了什么，但从两人的面部表情和精神状态来看，宫华妃这个小魔女显然是吃亏的那个。

    宫华妃并没有理会前来献殷勤的郝南仁，沉默片刻径直走过武青凝的身旁。

    “如果可以……给你的孩子一个完整的家吧。”

第322章 最后气穴

    第322章 最后气穴

    夜已深。

    在这本应是万籁俱寂的时间，南郑市某中学的小体育馆内，黑漆漆的球场中央，一个模糊的人影绰绰约约的晃动着。

    人影的动作时快时慢，举手投足间不时发出仿若毒蛇吐信般的咝咝声，明明是暑气未消的夏夜，却不断有冰冷的白气在人影周围生成。

    “最后一个动作……收！”

    一记两米多长的白雾由人影的掌心喷涌而出，摆于前方的矿泉水瓶打着旋转飞出十余米开外，落地时内部已可见少许漂浮的碎冰。

    人影抹了一把头上隐隐溢出的汗滴，跑上前去捡起矿泉水拧开盖子喝了一口，体会着冰凉的感觉从食道瞬间流淌四肢百骸，不由得发出一声畅快的长吟。

    这个人影正是许默，这已经是他第二次深夜独自来这里练习了。

    刚才他打的那套说拳法不是拳法，说体操又不像体操的动作，正是《七杀剑诀》中唯一的那套图形，至于为什么会有那强烈的寒气生成，这还要从两天前说起。

    还是那个魔鬼训练日，刚进入“贯气于空”境界的他不亦乐乎的打了一个下午的木板，而在临走时收拾那一地碎木片时，他却发现了一件相当让他迷惑不解的事。

    在堆积如山的碎木片当中，居然有那么几十片的边缘呈现出明显的焦黑色，仿佛被火烧过了一样。

    从碎片比较靠下的位置来看，那正是黎离为他演示时击碎的那几块木板的碎片。

    在询问过后，许默才从黎离那里知道了答案。

    原来当人体的所有气穴被打通后，只要按着一定顺序去运转体内的内力，就会根据个人体质的不同，而暂时性生成一种带有特殊属性的内力。

    黎离所拥有的就是在女性中极为少见的“阳凤”体质，内力属性极热，所以才会在击打木板这种易燃品时出现特殊的烧灼现象……不得不提一句的是，黎离身上的那种大面积胎记也是那“阳凤之体”的固有特征。

    另外在许默的追问下，黎离还透露了一件事，《七杀剑诀》中那套怪异的套路，其实就是锻炼这种属性内力的气穴运转方式，只要将全身气穴全部打通，再按照这个套路运转，就可以知道自己有没有产生属性内力的体质。

    许默的气穴其实还差最后一个“青门”没有打通，但由于太过好奇自己有没有修炼这种特殊属性内力的体质，他还是在一天夜里按黎离所说的方法做了一次运气发劲，于是就有了以上那个结果。

    极寒属性内力。

    这一发现可是让许默欣喜若狂，要知道，属性内力和普通内力之间的威力差别可是一个天上一个地下。

    就以他的情况来说，如果战斗中使用的是普通内力，那么打入对手体内最多只会震伤对手的内脏，对普通人来说固然可以一击毙命，但对于身体各部位整体强化的末日碎片能力者来说，其效果就会大大削弱。

    而如果换成极寒属性内力，即便暂时还无力做到瞬间将对手的内脏冰封，甚至直接冻碎，但附带的寒气一旦入体，那种无法回避的疼痛和冰冷却可以直接降低对方速度、攻击，消磨对方的意志，绝对是个极为好用的带有附加状态的攻击方式。

    眼下还有不到两天就要整队前往商山执行军方的任务了，许默虽然不知道此刻的商山市究竟变成了什么模样，但既然军方连宫华妃那个级别的末日碎片能力者都派了出来，显然这次任务绝对是块难啃的硬骨头。

    此刻每多一份实力，在任务中生命就会多一份保障，这也是许默放弃最后这点休整时间也要抓紧训练的最主要原因。

    捡起地上的外套正打算离开，忽然许默的“恶魔感应”察觉到一个很熟悉的气息进入了体育馆内。

    “原来你真的在这……这么晚还不睡？”

    一个高挑的身影推开入口处的大门走向他，即便黑暗中看不清对方的面孔，许默也知道来人正是黎离。

    “你不是也没睡嘛！”许默笑了笑，将外套搭在肩头迎着对方走了过去。

    或许是出来得太匆忙，黎离并没有向以往那样穿着密不透风的长衣长裤，而是像很多普通的女孩子那样穿了一件蓝白相间带碎花图案的夏季款睡衣，半袖外套和七分裤下面露出白皙的腿臂，尽管还有少许胎记露在外面，但在这昏黑的环境下已完全融入了窗外那一轮弯月月光的阴影中。

    “房间太大太空了，睡着总有些不踏实。”

    说话间，黎离忽然打了个寒颤，许默愣了一下，随即才反应过来是自己刚才的训练让整个体育馆内的温度降低了不少，急忙将肩上的外套抖开披在了黎离身上。

    “谢谢。”

    黎离很自然的裹紧了外套，再也没有了上次误喝水时那种紧张和慌乱，看向许默的眼神中隐隐有些暖洋洋的东西在流转。

    这种坦然直接的注视反倒让许默有些不适应了，手指不自觉的在脸上挠了几下。

    话说自从那天以后，许默就发现黎离对他的态度变了许多。

    没了那种寒冰般的冷漠，也没了那仿佛要燃尽一切的爱恋，取而代之的是一种令人如沐春风般的平和淡然。像是朋友，却又比朋友多一些，而多到什么地方，许默却又说不清楚。

    按照黎离的话说就是，既然做不成男女朋友，做铁哥们也是一样的……但铁哥们之间的关系是不是这样，许默也有些迷惑，毕竟他还是第一次和一个女孩做哥们。

    “这么晚连灯都不开你在这里做什么？和那个女孩约好了来幽会吗？”

    黎离微微笑着伸手拿过许默手中的矿泉水喝了一口，这样略显亲密的举动在这段时间里早已是家常便饭了。

    还没等许默回答，黎离似乎发觉了什么，将矿泉水举在眼前，借着那微弱的月光看向里面的少许浮冰，随后又蹲***在地板上摸了摸。

    “极寒属性内力？你还是练出来了？”

    “是……怎么了？”

    许默本以为黎离得知后会惊喜，但他却意外的从对方的语气里听出了埋怨和焦急的意味，不由得有些诧异。

    “唉！你怎么这么不听我的话呢！”黎离轻咬着嘴唇顿了顿脚，恨铁不成钢似的用手指狠狠戳了许默的脑门一下，“你的气穴还没有全部冲开，现在就去练习这种特殊内力是很危险的！若是你练不出属性内力还好，普通内力在你体内晃悠一圈也就被原本的内力同化了。但属性内力可不是这样，属性内力一旦生成，和你体内的普通内力性质就完全不同了，如果产生后无法尽数排出体外，就会积累你的体内，侵蚀你的气穴和经脉，严重的甚至会让你的气穴和经脉产生无法修复的损伤！”

    “没……没那么严重吧？”许默也傻眼了，“难道用原始末日碎片的自愈能力也无法修复？”

    “这个我不清楚，但就算可以修复，你现在身上还有原始碎片吗？属性内力一旦发作起来，一小时之内就足以让你经脉尽废！”

    看许默那一脸无辜的表情，黎离都快忍不住要狠狠掐他一把了……这到底是谁的身体出问题了啊？自己急得火上房，他倒好，还跟没事人似的。

    “那怎么办？”

    许默也觉得自己的态度有些不端正，赶忙收起了笑脸。

    “现在只能尽力补救了……”黎离拉着许默面对面席地而坐，将两只手分别搭在他的胸口和左腕上，放出自身内力进行探查，并问道：“你现在已经冲开了多少气穴？”

    “还差一个青门穴就全开了，但不知道为什么，无论我怎么努力都冲不开这个气穴，似乎连接那处的经脉比其他地方的要窄很多，根本无法容纳更多的内力同时通过，而且我一直用你曾经教我的方法用自身内力去慢慢温养那处的经脉，可进展却非常缓慢，就好像那处的经脉根本无法扩张一样……这到底是怎么回事？”

    黎离总是将许默的修炼进度控制得相当严格，没修炼到下一进度之前，是根本不会透露后面的任何信息的，所以许默轻易也不会主动发问。但此刻错误已经发生，许默也就顾不得黎离的规矩了，把他冲穴时遇到的困难如竹筒倒豆子般全部说了出来。

    “这……这个以后你会知道的，现在……还不是时候。”黎离听完许默的疑问后居然莫名的脸红了一下，再一次用相同的回答回绝了许默的发问，“反正你只要知道你遇到的都是正常现象就可以了。”

    “又是这句话，你总说不是时候，那到底什么时候才是时候啊？”许默撇撇嘴，以此表示自己对黎离敷衍态度的不满。

    他实在不明白，为什么每次黎离说起这个问题的时候都会便显得躲躲闪闪的，好像极力在回避着什么。

    “说不许问就不许问！”

    黎离居然少见的如小女生般撅起了嘴，恶狠狠的瞪了许默一眼，一副我是老师我最大的架势。

    许默刚想无奈的表示投降，突然一阵寒意直冲头顶，整个腹部彷如被人打入了一块坚冰般疯狂的绞痛起来，整个人顿时翻滚在地。

    ***

    我发现我又想邪恶了……

第323章 属性相克

    第323章 属性相克

    末日碎片的强化可以大幅度提高人体的肌肉力量，细胞活性，甚至是内脏强度，但唯一不能提高的，就是对疼痛的忍耐程度。

    除了一些极特殊可以屏蔽痛觉的技能以外，末日碎片能力者在对疼痛的忍耐程度上其实是和普通人一般无二的，只不过由于韧性十足的皮肤和强度堪比钢铁的骨骼极大的降低了末日碎片能力者受到严重伤害的可能性，这才会让人产生一种末日碎片能力者也有着极强耐痛能力的错觉。

    许默此刻所感到的已经不仅仅是剧烈的疼痛那么简单了，正如黎离所警告的那样，就在刚才，他那尚未冲开的“青门”气穴中突然莫名的反冒出一股寒气，正是这股甚至可以小到忽略不计的极寒属性内力，却像一个有着强大煽动力的演说者一样，将它所遇到的其余普通内力全部调动起来，沿着体内经脉那条固定的路线开始缓缓自动运转，每走过一圈，这股寒气就会扩大几分，随后将更多的普通内力挟持到它的大军中继续在许默的经脉中毫无停歇的滚滚向前。

    那是一股由内而发的冰冷寒意，哪怕外面还是炎炎夏夜，许默也感觉不到一丝的温暖，肌肉，血液，骨骼，内脏……他体内的一切都在那股完全不受他控制且越来越强大的极寒内力的侵蚀下温度急剧降低，甚至指尖一类体温不容易传递的地方已经开始出现被冰封的迹象。

    许默疼出的冷汗瞬间就在身上结成了白霜，他下意识的去调动体内的其余内力企图去对抗这股日渐庞大的极寒内力，但这股极寒内力本就是他体内原有的一种能量，就像打上了自己人的标签一样，即便是许默强行调动，普通内力对极寒内力的驱逐效果也是收效甚微，反而在驱逐间又被同化掉不少。

    黎离探查许默的那一点内力联系从极寒内力发作的一开始就被断掉了，虽然无法得知许默此刻体内的具体状况，但黎离还是凭借自身的修炼经验迅速做出了判断。

    “许默，不要试图去用内力去抵抗你的属性内力，它们就像有抗药性的细菌一样，你的内力对它们是基本起不到作用的，而且将你自身的经脉作为战场，会加速经脉的崩溃速度的……听我的指示，将你剩余内力全部转入气海，是全部，不用担心，气海对内力的承受能力比你想像得大得多，短时间的超负荷承载是可以忍受的……然后将气海处的经脉用内力暂时封闭起来，气海本身就是个死胡同，无法形成通路，属性内力是挤不进去的……做完这些，剩下的就交给我。”

    这番话黎离是在许默的耳边喊出来的，因为她很清楚，极寒内力和其他属性的内力不同，一旦在体内失控，修炼者就会出现类似于被冻死前的思维能力降低，反应速度变慢的症状，不大声反复重复这些话，许默就很可能无法准确的接收到这些信息，而导致情况继续恶化下去。

    许默的思维确实在逐渐变得混乱模糊，尽管传入耳中的每一个字都可以听得很清楚，但要准确理解它们的含义此刻却已不是一件容易的事。

    忽然一道热流从许默头顶的百会穴缓缓注入，逐渐侵蚀着他头部的极寒在这股灼热的能量下迅速消融，许默终于再次恢复了正常的思维能力。

    “黎离……”

    “别说话，按我刚才说的去做。”

    黎离强行打断了许默，她知道许默只是想对她表示谢意，但此刻的每一分每一秒都是宝贵的，危机看似暂时解除，但她却很清楚，如果不能彻底根除这股不受控制的极寒内力，现在压制得越狠，再爆发时反弹回的力量也就越大，甚至可能瞬间将许默直接急冻成一个冰人。

    “将你剩余的内力全部收回气海，放开其余的气穴通路，我会将我的内力注入你的体内，帮你化解你失控的极寒内力。”

    说话间，黎离的双手忽然抓住许默的T恤领口猛的向两侧撕开，许默精壮的上半身立刻毫无保留的呈现在了黎离的面前。

    “黎离，你……”

    大概是黎离这撕衣服的举动太狂野了，许默的双手居然下意识的向胸口方向缩了一下。

    “你想什么呢你！”黎离又羞又恼，一巴掌拍掉了许默还没来得及护在胸前的手臂，狠狠白了他一眼。

    许默不好意思的讪笑一声。

    衣服只会被黎离那灼热的内力烧掉，而且还会在皮肤上留下一些难以清除的纤维燃烧残渣，许默其实也是知道这些的，只不过第一次被女孩扯掉衣裳，难免会有些反应过头。

    按黎离所指导的方式将所有还在控制范围内的内力全部调入气海，那股失控的极寒内力终于停止了继续扩大的势头，但同时也因为没有了任何阻挡，这些极寒内力几乎是在瞬间占据了除气海以外的所有气穴和经脉。

    还好黎离及时将双手搭在了位于许默双肩的“扛星”气穴上，才阻止了这股极寒内力再次入侵许默的头部。

    内力对气穴和经脉的治疗可不像对身体其他部位的治疗那样简单。

    经脉在人体中是呈近乎于网状与树状两者之间的一种结构，而绝大多数气穴位于这些经脉的交叉点上。正是由于这种独特的多通道结构，想要做驱逐体内异种内力的治疗，就必须在驱逐的过程中逐一封堵已经清理出的经脉和气穴通路，这对治疗者本身对经脉结构的熟悉程度要求极高，否则稍有疏漏，就会出现前方刚打下新的阵地，后方又重新燃起战火的反复情况，这对被治疗者来说是极其危险的。

    幸好此刻为许默做治疗的人是黎离，六岁开始修习家传古武术，十二年不间断的修炼早已令她对人体脉络了如指掌，根本不存在出现疏漏的可能。

    而且相当巧合的是，黎离本身的极热内力属性刚好和许默的极寒内力属性呈现出两个极端倾向，相克性极强，若换了是一些属性中正平和的内力，恐怕就算强度在提升上一倍，也未必可以如此轻易的化解许默经脉和气穴中的寒气了。

    ***

    今天只有这些，小忍想请一天假。

    其实没什么特殊理由，这阵子的稿子一直是现写现发，小忍一般上午有事，只能下午和晚上写，而下午五点后又要忙着给孩子做饭，吃过饭孩子又总缠着我玩，写写停停，码出当天任务也就差不多到了十二点（看我这阵子的更新时间就知道）。

    所以，今天打算少发点，留出一些字做可怜的存稿，虽然还是改变不了小忍要码字到十二点的命运，但至少能让大家以后看到更新的时间往前提一点。

    另外，感谢今天让小忍再次荡漾的“异体吧公共号”，据说是异体吧主沉吟读者打赏的10000大分，多谢。

第324章 雨夜幽香

    第324章 雨夜幽香

    在很多人的印象里，所谓的内力疗伤大多都是两人盘坐，或双掌相对，或一人双掌抵于另一人后背，期间偶尔会伴随一些诸如面部变色，头顶冒烟，身体莫名其妙原地旋转之类匪夷所思的特殊现象出现，而整个治疗过程大多以被治疗的那个人狂喷一口鲜血宣布告终。

    许默虽然不至于也认为内力疗伤就是电视上演得那么意识流，但却怎么也没想到，真正的内力疗伤不但手法极为复杂，而且还……极为香艳。

    其实用双手掌心通过特定气穴向体内注入内力的方式并没什么特殊的，但因为要同时封堵数条经脉，便会经常出现向几个气穴同时注入内力的情况，而这些气穴往往并不都在身体的同一方向上，一些类似于环抱的动作也就在所难免了。

    再到后来，随着占领经脉的不断下移，单是一双手已经无法扣住所有的气穴，黎离不得不脱掉鞋子，用双脚加以辅助。

    大概是因为习武的关系，黎离身体的柔软程度难以想象，哪怕是一些位置极为偏僻的气穴也能被她以各种匪夷所思的姿态触碰到。

    由于注入内力过程中接触位置不能轻易离开治疗者的身体，因此黎离每驱逐出一个气穴内的寒气，就会将手或脚沿着特定经脉的路线缓缓移向下一个气穴，身体自然也难免和许默发生一些相当亲密的摩擦。

    这下可彻底苦了许默，不管怎么说他也是个血气方刚的少年，即便他此刻也很清楚黎离只是在帮他疗伤，但这么一个不断散发着少女幽香的娇躯如同美女蛇一般在他的身上缠来绕去，耳鬓厮磨，他又怎么可能一点特殊反应都没有？

    于是一来二去，许默终于无耻的硬了。

    幸好此刻他是盘膝而坐，***穿的又是极为肥大的运动装长裤，从外表并看不出什么太过明显的变化，不然被身上正为他疗伤的黎离看到，只怕浑身是嘴也说不清了。

    将上半身的所有寒气驱逐到后腰部的“中关”气穴，用内力封堵住那唯一连接上下半身的经脉通道，忙活了半个多小时的黎离总算可以暂时性的松上一口气。

    “裤子也脱了。”

    黎离这次总算是没直接动手再去撕裤子，只是用空出的那只手轻轻扯了扯许默的裤腿。

    “不……不用都脱吧？”许默小心翼翼的试探问道，虽然他知道下半身的大多数气穴基本都集中在腿上，但毕竟那块三角形的敏感区域内还是有那么几处气穴存在的。

    所有的气穴位置还都是黎离教给许默的，她自然比许默了解得更清楚，闻言也不由脸色微红。

    “随便，我才不管你……反正一会儿我的内力拍上去，也基本剩不下什么了。”

    看着黎离轻咬着嘴唇羞涩的别过头去，许默嘴角不由得露出一丝苦笑。

    当初在暴雨中救出黎离的时候，他就把黎离的全身给看个精光，想不到今天他居然也要在黎离面前“坦诚相见”一回……难道这就是所谓的报应？

    但不管因为什么情有可原的理由，要在一个并不算很熟悉的女孩子面前袒露身体，对于许默来说心理压力还是太大了……当然，就算熟悉，压力依然山大。

    犹豫了再三，许默最终还是留下了一条***，尽管明知这象征性的遮挡并不能阻止他最终被彻底剥光的命运，但人在遇到这类无法抗拒的事面前总是需要一块可以让自己心安理得一点的遮羞布的。

    就像热恋中的男人将女人推倒在床上，女人重要象征性的反抗几下，这种行为并不意味着不情愿，更多的只是为了以此来表示自己的矜持。

    转过头看到许默身上的***，黎离也明显松了一口气，刚才她还真担心过许默会毫无顾忌的将身上所有衣物都除掉，她毕竟只是个刚刚十八岁的女孩子，哪怕嘴上说得再轻松无谓，内心多少还是会有些慌乱的。

    人体的气穴绝大多数都集中在躯干上，四肢上的气穴只有寥寥十余个，因此下半身的经脉疏通速度明显要比上半身时要快得多，仅仅不到五分钟的时间，许默就感觉到***再次找回了知觉，原本在身体内乱窜的寒气也基本一扫而空。

    “总算……大功告成。”

    黎离刚收功就瘫坐在地上，前胸后背处的布料已被汗水完全浸湿，近一个小时持续不断的进行内力注入，饶是她那二级强化的体力和橙色碎片碎片能量也险些累得脱力。

    “啊……谢谢。”

    许默起身第一件事就是赶紧捡起地上那被撕成两片的外套挡在下面，在刚才的内力注入过程中，他身上唯一的那条***被黎离的内力烧出了大大小小不下五六个窟窿，甚至整个后面都被烧成了丁字裤，关键部位的布片仅有那么可怜的几个线头和后面的布片保持摇摇欲坠的着联系，他甚至都不敢去看下方的黎离，生怕万一看到什么比较刺激的春光乍泄，他***那蠢蠢欲动的“小动物”就会挣脱那脆弱的束缚跳出来。

    “谢什么，我们不是铁哥们吗？”

    或许因为刚才和许默有过了一次极为亲密的肌肤相亲，黎离再看向许默倒是没了之前的那种躲闪和羞涩，淡然的微笑挂在嘴角，目光直率，甚至还有那么一点点肆无忌惮的味道。

    “铁哥们……呵，是吧……”

    许默不自然的笑了笑，这个当初只是为了让黎离接受生日礼物才脱口而出的称谓，如今却成了两人间那少于恋人却多过朋友的奇怪暧昧关系的挡箭牌，有时想想还真觉得是一种讽刺。

    黎离似乎也听出了许默回答中的不自然，无所谓的笑了笑，从口袋里摸出一根棒棒糖撕开包装叼在嘴里……这还是许默为了让她戒烟专门给她买的。

    “好像开始有些冷了。”黎离忽然搓了搓露在外面的胳膊。

    许默这才注意到，原本幽暗的月光已被不知何时堆积其的乌云遮挡起来，窗外几棵大树被肆虐的狂风吹得东倒西歪，发出一阵阵仿佛随时要折断的悲鸣。

    片刻后，豆粒大小的雨点开始密集且毫无节奏的敲打在了体育馆的玻璃窗上。

    “我们……好像回不去了。”许默苦笑道。

    这场雨实在下得太巧了，若是平时，就算是冒雨返回，以两人的末日碎片能力者强化体质，也绝不会有任何问题。但偏偏今天许默却出现了异种内力反噬的状况，黎离又在为他的治疗中消耗了大量的内力和体力，两人此刻的身体状况可谓极度虚弱，根本不可能再去承受那种程度的风吹雨淋了。

    也就是说，两人被这场夏夜之雨困在了体育馆内。

    “怎么办？你有备用的衣服吗？”

    黎离倒是并不在意自己，虽然她此刻因脱力而极度虚弱，但毕竟没有伤及根本，而许默的经脉和气穴正处于损伤后的修复期，如果这时着凉生病，虽不至于危及生命，但却很有可能会留下一些无法根治的暗伤。

    许默听得出黎离语气中那真挚的关切，心中泛起阵阵暖意，伸出左手将“空间指环”在黎离的眼前得意的晃了晃，随即一个蓝灰色的大睡袋掉落在了两人面前。

    “我都差点忘了你还有这东西。”

    黎离释然一笑，将睡袋就地展开铺好，随即整个人跟着钻了进去。

    许默再次苦笑，虽然他当初在“世界水果贸易联盟”时购置了不少末日碎片衍生物品，但偏偏就是没有买到睡袋或是被褥一类的衍生物寝具，这才在空间指环中装了一个现实物品的睡袋以备不时之需。

    但毕竟空间指环内的容量有限，这种极占空间的大型物品他也只带了这么一个，如今将睡袋给了黎离，他也只能再另想办法了。

    一旁的黎离见许默先是甩出了一顶野用帐篷，随后又往里面铺上了一些乱七八糟不知是什么的东西，顿时似乎明白了其中的缘由，忽然起身从睡袋里面钻出来，挤开许默将睡袋也塞进了帐篷了。

    “你干嘛？”许默不解的张大眼睛。

    黎离没有言语，只是再次钻进睡袋，并侧身向一旁尽力挪出了一个刚好再够容纳一人的空间。

    虽然黎离这番举动的意思已经再明显不过，但许默略微迟疑了一下，还是披了一件黑色的衍生物斗篷躺在了与她至少半米距离的地方。

    体育馆外依旧风雨飘摇，窗棱和树梢在不时划过夜空闪电的映照下给体育馆内的各处投下无数光怪陆离的黑影。

    黑暗中，许默的身旁忽然传来一声幽幽的叹息声。

    “许默……你嫌弃我吗？”

    “没。”许默知道黎离说的是睡袋的事，“只是这么做不合适。”

    “就因为我曾喜欢过你，就连做普通朋友的可能都没有了吗……”黎离始终没有转身，但却可以听得出她语气中的低落和消沉，“知道吗，我最近一直在后悔自己那天的冲动，如果我没说出那些话，或许我们现在会是很好的朋友，你也不会像现在这样，连单纯的睡同一个睡袋也要如此介意……”

第325章 朋友之名

    第325章 朋友之名

    “和你那天的话无关……”许默立刻否定，他不希望黎离在这件事上继续胡思乱想下去，“毕竟你是女人，我是男人，即便是朋友，有些事情也是要避嫌的。”

    “借口……这里只有你我两个人，你要避嫌给谁看呢？”黎离虽然从未真正恋爱过，但不得不承认，女人天生的直觉有时完全可以弥补经验上的不足。

    “我……”虽然黎离的话有些强词夺理的意味，但许默一时间还真不知该如何辩解。

    “你害怕我，是吗？”

    “害怕？”许默隐隐知道黎离这句话所指的是什么，但还是故意装作不知。

    “怕我会对你继续死缠烂打，怕我内心始终没有放下对你的那份感情……”黎离忽然自嘲似的轻笑一声，“说真的，不管你相不相信，我都已经决定以后只和你做朋友了，哪怕要好到不分彼此的程度，你也绝不会再听到那些让你困扰的荒唐话……”

    停顿了片刻，黎离又补充了一句：“同样，我也不希望有一天会从你嘴里听到那些话……我们永远只会是朋友。”

    “我……相信你。”

    许默虽然不知是什么原因促使黎离改变了对他的态度，但对方话语是否出自真心他还是听得出的。

    不过不知为什么，在听到黎离这番话后，许默不但没有任何了却一桩烦心事的轻松感，反而内心泛起一股淡淡的苦涩味道。

    或许正如何商所说，自己其实是对黎离有感觉的，只不过由于道德层面的束缚，始终不敢面对罢了。

    帐篷内忽然变得很安静，不知是否都在各怀心事，两人居然不约而同的陷入了沉默。

    不知过了多久，黎离一句仿佛只是在说给自己的听的话终于打破了帐篷内的沉闷气氛。

    “好像比刚才又冷了一些……”

    “大概因为是后半夜了吧。”许默低头看了看手腕上的手表，夜光指针正显示着三点十分。

    “许默，你冷吗？”

    “还好。”许默点点头，身上盖的衍生物斗篷虽然不是专门用来御寒的工具，但多少总比什么都没有要好。

    “可是我冷。”

    黎离忽然说出一句让许默不知该如何接下去的话。

    而且根本没有给许默任何反应的时间，黎离就又再次提出了一个让许默不知该如何去决定的请求。

    “作为朋友……我可以在你那里借点温暖吗？”

    许默最终还是放弃了内心的坚持，睡进了睡袋中黎离为他特地空出来的那个狭小空间内……不为别的，单是黎离之前几乎耗尽全部内力和体力为他疗伤一事，就让他根本无法拒绝这个微乎其微的合理要求。

    刚一进睡袋，许默就发现自己被骗了，黎离的身体就像一个火热的暖炉，整个睡袋都被她的体温烘得暖洋洋的，哪有一点受冷的样子？

    不过对于这种善意的谎言，许默却没有任何被欺骗的愤怒感，内心除了感动还是感动。

    “黎离……”

    “我……我睡着了。”

    黎离似乎也知道自己的小把戏被看穿了，面对许默的轻声呼唤，居然像小孩子一样将整个身体都缩进睡袋耍起了赖皮。

    “那好吧……我也睡了，晚安。”许默好笑的隔着睡袋抚了一下黎离缩在里面的头，轻声道。

    许默这少见的亲昵举动让睡袋中的娇躯不由轻微一颤，许久才缓缓从其中探出半个头，睁着一双如夜空繁星般闪亮的美瞳，安静的望着已经睡熟中许默的脸。

    “晚安。”

    ……

    第二天清早，许默被射入体育馆内的明媚阳光所唤醒，习惯性的刚想伸个懒腰，却忽然发现自己的身体正被一具温润柔软的娇躯抱紧。

    许默大脑暂时性空白了数秒后才反应过来这里并不是他所住的公寓卧室，昨晚与黎离间发生的一幕幕记忆也飞快在脑海中再次显现。

    不过昨晚两人是背对背睡在一起的，可不知怎么着醒来就变成了如此令人脸红心跳的暧昧睡姿。

    更让许默感到尴尬的是，他下半身的“小动物”此刻正保持着每天清晨那雄赳赳气昂昂的坚挺架势，死死的顶在黎离搭在他腰间的大腿下方，甚至还能隐隐感觉到少女那私密=处特有的温热。

    许默这才注意到，或许是觉得穿着睡衣不舒服，黎离居然不知何时脱得只剩下***和一件小吊带，大片滑=嫩的肌肤就这样毫无阻隔的与许默的身体紧贴在一起。

    尽管理论上许默并不是第一次与女人做如此亲密的接触，但之前那唯一的一次毕竟是在他毫无知觉和印象的情况下发生的，因此就事实而言，许默还绝对是个这方面的初哥。

    这毕竟不同于当初和林亦静那种拥抱接吻之类的有限亲密，黎离此刻几乎是毫不设防的躺在他的身旁，那种温香软玉在怀的感觉尽管让他内心慌乱紧张，但不会说谎的身体却给了他完全相反的答案。

    好吧，许默得承认，他非常留恋此刻的这种感觉，甚至隐约有种打算再进一步做点什么坏事的念头在内心蠢蠢欲动。

    但他也一样很清楚，他之所以会有这种冲动，并不是因为近距离接触异性身体引发的生理性荷尔蒙分泌泛滥，只是因为——怀中的女孩是黎离。

    是的，许默发现自己似乎是真的爱上黎离了……尽管这种爱来得很突然，甚至很没有理由，但它却实实在在的发生在了两人之间。

    低头望着怀中那秀美异常的娇容，许默忽然有种想要吻下去的冲动，但就在两人的嘴唇相距还不到一指的地方，他却又生生停住了——如果这一吻真的吻下去，那么自己和黎离间的关系到底该算是什么？

    就在许默举棋不定之际，突然近在咫尺的黎离猛然张开眼睛，原本搭载许默胸口的手臂顺势搂住了他的头，将自己的双唇主动印在了许默的嘴上。

    “黎……离……”

    许默被这眼前的突变吓了一跳，嘴由于被堵，只能发出含糊的叫声，他现在才算反应过来，原来刚才黎离早就醒了。

    黎离似乎并不会接吻，吻得很生涩，但却也很用心，许默完全可以感觉到她这一吻中所包含的全部热情。

    这一记深吻足足持续了五分钟才结束，黎离从许默身上抬起头时已是面色潮红，漆黑的眼眸中明显有种异样的情绪在缓缓流转，娇媚的模样令人怦然心动。

    “你……想要吗？”

第326章 纠结关系

    第326章 纠结关系

    “许默，我觉得你应该想开点……”

    公寓阳台的落地窗前，何商倚着躺椅晒着太阳，一边磕瓜子一边懒洋洋的如是说。

    “为什么听你这话的感觉，好像我随时会飞身从这楼上跳下去？”俯身倚在护栏前的许默徐徐转过头，露出哭笑不得的表情。

    “难道不是吗？在发生了那种事后，受害者大多是以死来证明自己的贞洁的……电视上大多是这么演的。”何商一本正经的拿过纸笔摆在小茶桌上，抬眼看了看许默，“还有什么遗言吗？我可以帮你记下你这悲剧人生中的最后时刻。”

    “……你当我是被***了吗？”许默当然看得出何商是在揶揄他，但脸还是不受控制的抽抽了两下。

    “不是被***？”何商故作惊讶的表情倒是做得相当到位，扔下纸笔愤慨道：“不是被***你郁闷个屁啊！整整一天看你那眉毛拧得跟麻花似的，我还真以为你受不了内心的谴责，打算自杀以谢天下呢……哦，错了，应该是林亦静。”

    许默只能报以苦笑。

    正如他与何商所谈及，就在那个雨后的清晨，小体育馆的帐篷内，他和黎离……总之……不该发生的还是发生了。

    许默也不知该怎么解释当时内心的真实活动，或许是情之所至，或许是被身体支配了大脑，或许两者都有。

    但现在去分析这些连亡羊补牢都算不得了，倒更像是在寻找可以掩饰自己冲动的借口。

    做了就是做了，无论许默本意是否如此，但他还不至于连这点担当都没有……但现在的问题是，他该如何去重新定位他和黎离两人之间的关系。

    说是朋友？可两人间都已经发生了那种情侣间都未必一定会发生的超亲密关系，再说是朋友未免太过牵强，也太伤人心；可说是恋人？他和黎离之间虽然互有好感，但却缺乏那种长期一点一滴的共同经历积累，仅凭有限的几个内心印象就将两人的关系定位为恋人，不要说对黎离，就是对他自己，许默都觉得未免决定得太儿戏了。

    好吧，这么说确实有种吃干抹净拍屁股走人的嫌疑，但单凭一夜激情就毫不犹豫的给对方一个所谓的名分，这不但是对自身感情的不负责任，更是对黎离投入感情的一种亵渎。

    “我觉得，这件事的关键不在于你怎么想，而在于黎离是怎么想的。”

    何商看问题的眼光还是一如既往的犀利，一针见血。

    “黎离？她？”

    许默迟疑了片刻，脸上扯出一丝艰难的苦笑……在这件事上黎离并不是没有任何表态，相反的，她对于两人间关系的定位倒是比许默果决肯定得多。

    正如你所说的，你是男人，我是女人，在互有生理需求的前提下发生些亲密关系也并不非要意味着什么，只是很单纯你情我愿的事，你也别想太多了——许默还清楚的记得黎离事后说这番话时的每一个细微动作和表情。

    因为“恶魔感应”的存在，许默可以很容易判断一个人的内心情绪与当时的言谈是否相符，但他纠结就纠结在这里，黎离说这些话时的内心情绪并没有任何言不由衷的挣扎或是迟疑，平静得就像以往谈论练功方面的话题，甚至还有那么一点小小的满足和得意情绪混杂在其中。

    要是将事后嘴里那根棒棒糖换成香烟，许默都可能会有种角色错乱的怪异感觉。

    在听完了许默的倾诉后，何商托着眼镜想了许久，才神情认真道：“我倒是觉得你不妨就按照黎离所说的那样出处理你们两个之间的关系。”

    “当成什么都没发生，继续做所谓的好朋友？或是哥们？你觉得可能吗？”虽然知道确实有些男女之间可以很和谐的保持那种所谓的“同床好友”关系，但许默自认为自己肯定做不到。

    “我说的不是这个意思。”何商无奈的捏了捏鼻梁，都说男人在恋爱中提高智商，但现在看起来这也要分人，“或许是我把黎离想得太复杂了吧……我倒是觉得她很聪明，她这么做并不是要你立刻给她一个什么答复，倒像是在一点点往你的感情天枰上添加属于她的筹码，当有一天她的筹码足够重了，也就自然不需要再去特意争取什么了。”

    “黎离她……应该不会的。”许默摇摇头，他相信自己的直觉，黎离并不是那种工于心计的女孩。

    “我并没有说她肯定这样想过，只是说，你不妨就按她所说那样顺其自然，最终让时间来给你一个答案。”何商往许默手中塞了一把瓜子，示意他在对面坐下来，话题一转道：“如果我没记错的话，你之前好像说双修突破了什么的……”

    “是我最后一个气穴也被打通了。”

    许默仰倒在躺椅上视线毫无焦点的望着空无一物的天棚，思绪仿佛再次回到了那个充满着情=欲和汗水的雨后清晨。

    其实说是双修也不为过，还记得许默当初曾问过黎离最后的“青门”气穴迟迟无法打通，黎离欲言又止，始终不肯明示，只是说他到时候自然就会知道。

    现在许默总算知道了，黎离所说的“到时候”究竟是什么时候。

    其实许默早就应该想到，所谓的“青门”气穴位置正是位于“丹田”以下三指的地方，几乎紧贴着耻骨，正是行人伦大事的必经经脉之所在。此处经脉极其狭窄，正常情况下根本就容不得大量内力强行通过，但只有一种情况下例外，那就是在身体受到足够刺激达到高潮点的刹那，内力才有一定几率随着精华的射出而彻底打通这处最后的气穴。

    本来这个“到时候”其实应该指的是他和林亦静，不过阴差阳错，林亦静的角色却提前被黎离所取代了。

    “也就是说，如果除去你那复杂的感情纠葛，单从团队利益上考虑，你因为这次的……受益匪浅？”

    何商并不怎么在意许默的恋情最终会向什么方向发展，自认为团队中头号智囊的他更在意的是该事件是否会对他们这个刚刚组建，且并不稳固的团队会带来什么样的影响。

    ***

    带孩子去了趟郑州做检查，本以为17号能回来，结果这几天气温骤降，孩子直接就感冒了，老婆也跟着感冒了，照顾了一大一小两天，小忍也光荣的倒下了……直到今天才算活着回家。

    没办法通知大家，真是对不住了。

第327章 任务集 合

    第327章 任务集合

    “可以这么说吧……”许默点点头。

    其实他所得到的何止是“受益匪浅”四个字那么简单？身体最后一个“青门”气穴的打通也就意味着他的经脉通路已经彻底连成一个循环，虽不至于像武侠小说里说得那样生生不息，但内力的调动速度也至少提升了数倍有余，而且再无任何艰涩感，心念所至内力即可到达，单从境界而言，基本可以称之为内力大成了。

    而且最关键的是，气穴全通的他如今已经完全可以毫无顾忌的使用刚刚领悟到的极寒属性内力，再也不会有之前那种隐患的困扰。

    单凭这两点，他的徒手攻击力已经彻底超过了原有的技能攻击力，曾经一度给予他相当助力的“零爆”技能也终于在随手即可打出极寒内力攻击面前彻底沦为了鸡肋。

    自身的强化级别并没有任何变化，但实际战斗力却提升数倍有余，许默现在终于明白了为什么说修行古武的能力者在普通能力者面前会占尽优势了……这完全是一种会随着强化等级的提升，优势不断放大的绝对性差距。

    无独有偶，在这次意外事件中实力暴涨的并不止是许默一人，黎离同样也借此机会冲开了她的“青门”气穴，而且由于其娴熟的内力运用，她的实力提升幅度甚至比许默还要高上几分。

    正如何商所言，如果忽视其他方面，单从团队角度来看，许默和黎离两名主攻近战成员的实力暴涨让这个刚刚组建起的小团队几乎是如坐火箭般的向上直冲了几个档次。

    “啊……真羡慕你啊，随便一个双修实力就上去了，我还得继续苦逼的堆碎片。”何商促狭的向许默挑挑眉毛。

    羡慕归羡慕，但何商也知道这种事他是学不来的，毕竟内功这种东西的修炼是要讲天赋和体质的，而他的这两方面的才能早就被黎离无情的宣布无限接近于零。

    “都说了不是双修，你这样说会让人误会的。”

    许默再次强调了一下，这种冲穴导致的实力暴涨在整个内力修行过程中也只有这么一次机会，和那种玄之又玄的所谓“双修”真的一点关系都没有。

    内力归根结底就是橙色碎片能量，在体内就是个固定的衡量值，怎么也不可能在两人体内转一圈就莫名其妙的多出一些来，这从逻辑上就是站不住脚的。

    不过也幸亏没那种所谓“双修”练功法，不然在快速提升实力的诱惑下，许默都不敢保证自己会不会从此堕落下去，迷失在温柔乡中。

    “不过……有一件事我有点想不明白。”何商忽然托起下巴看向许默。

    “什么？”

    “黎离既然早已不是***，以她的武痴程度，为什么会一直等到现在才冲破这最后的青门气穴呢？”

    “……滚！”

    许默没好气的一脚踹了过去，这么没头没脑的问题也能被他想出来，何商的思维发散程度已经完全脱离地球人的范畴了。

    何商是笑嘻嘻的跑开了，但他最后的话却着实撩起了许默对于黎离的探知欲。

    许默没什么所谓的“***情结”，黎离曾经的过去是否如那天叫小雅的女孩所说，他也并不想去深究。但无论是出于两人此刻无法理清的暧昧关系，还是出于内心对于黎离的那份感情，许默都想更深入的去了解黎离的一切。

    何商有一句话至少是对的，无论是否故意，黎离在他的心中已经占据了一个很重要的位置。

    ……

    收到征召令的第十天，一个天色略有些阴沉的上午，突入商山市的军方任务正式开始。

    吃过专人送来的被何商戏称为“断头饭”的超丰盛早餐，早已收拾妥当的许默等四人被专车送到了位于南郑市偏东的任务集合点——某处高速路口收费站。

    此处并不是什么重点防御区，只有少量士兵在临时构筑的掩体中轮流职守，原本高速路出入口的***障碍物此刻已被移开，十几辆满载物资的车辆正停靠在一侧的路边，几名士兵正对照清单认真的核实每一辆车上的补给物资是否缺失。

    还有几名当初在任务会议上见过的末日碎片能力者似乎来得比较早，此刻正在路口处叼着烟卷聊天打屁，见到许默等人还相当友好的打了个招呼。

    “先在这里等等吧。”

    许默找了一处不显眼的角落倚在了高速路旁的护栏上，何商和艾茉茉各自从口袋里掏出了自己的PSP联机打起了《怪物猎人》，说是为接下来的任务预热。

    许默倒是觉得他们要是把游戏换成《侏罗纪公园》更贴切些。

    “我能坐在这吗？”黎离走过来，指着紧挨许默身旁的护栏位置问道。

    “坐吧。”许默点点头，挥手一阵狂风吹散了护栏上的尘土，“下次不用这么客气，想坐哪里就坐哪里，不用和我打招呼。”

    “做你怀里也行？”黎离伸出一根手指在许默胸口点了点，见许默愕然，才淡然的笑笑：“别那么紧张，我开玩笑的。”

    “黎离……你变了好多。”

    许默印象中的黎离一直都是一个沉默寡言的忧郁女孩，有那么一点让人心疼的自卑，还有更多令人钦佩的刚强……而现在眼前的黎离，虽然依旧掩饰不住内心对其外表的在意，但曾经的沉默和忧郁似乎早已烟消云散。

    “那……你喜欢过去的我，还是现在的我？”黎离轻轻拨了一下额前被风吹乱的发丝，眼中氤氲流转，似乎另有所指。

    许默尴尬的笑笑，紧忙岔开话题，尽管这种程度可能只是朋友间普通的玩笑话，但放在两人目前的特殊关系下，无论怎样回答都有些暧昧的意味。

    时间又过了几分钟，三十多名民间末日碎片能力者已经陆续到来了一多半，三三两两的聚在一起利用这最后的一点时间布置着团队分工，互相间关系的远***疏一目了然。

    看到有几名民间末日碎片能力者摆起地摊交换碎片，许默正打算凑上去看看，可就在这时，远处地平线下逐渐显出的一支奇怪车队引起了他的注意。

    ***

    混乱，纠结，抓狂……一天忙得乱七八糟，不知道都做了什么，就已经到晚上了。

第328章 特殊士兵

    第328章 特殊士兵

    那是由五辆最常见的军用货运式卡车组成的车队，不过车斗后面拉的却不是货物，而是一排排正襟危坐的士兵。

    不过这些士兵并不是南郑市守卫部队中那种极为常见武装步兵，尽管他们身上穿着的依旧是华夏军方制式的丛林迷彩作战服，但作战服外面却套了一件类似于欧洲中世纪样式的金属半身甲及金属头盔，除了腰间一把普通的制式手枪外再无任何热兵器，反而大多都背着一把米长的宽刃战刀，有些甚至还背着半人高的盾牌和短标枪一类的家伙……不古不今，不中不洋，看上去说不出的怪异。

    如果只是外在的特别，还不至于第一时间吸引到许默的注意，相比之下，那些穿着千奇百怪如同戏班子般的民间能力者可要比这些整齐一致的大兵们有看头多了，最关键的是，许默在这些装备奇怪的士兵身上感觉到了一种肃杀之气。

    只有冷兵器时代军队才会有的特有气势，热兵器时代哪怕是多年老兵也绝不会有的那种浓重血腥之气。

    这支奇怪的车队在到达收费站后没有继续向前行驶，而是就地停留，估计也是这次军方任务的行动部队之一。

    “那些人修练过内功。”一旁的黎离也注意到了这些特殊的士兵，观察了片刻后肯定道。

    “你是说，这些士兵都是古武修行者？”

    许默略微吃了一惊，虽然华夏国内不为人知的古武修行家族和门派肯定不在少数，但想拉出这么一大票人来可不是一件容易的事……毕竟培养个内家高手不容易，有那个家族或门派会轻易放手下的核心成员和优秀弟子出来参军上战场呢？

    “不，如果是那种家族或门派式的古武修行者，他们修行的独特呼吸节奏就算是吃饭睡觉都不会有任何改变，而这些人的呼吸虽然同样悠长有力，但节奏却略显散乱，显然是刚刚修习内力不久……”

    许默并不怀疑黎离的判断，内力修行上的事，黎离绝对比他这个半吊子古武修行者更有发言权。

    “这么说这些人应该还是军方的现役士兵？但你不是说过，内力不像外家功，入门的门槛其实是很高的吗？”

    古武内家功的没落除了天地灵气消失这个主因外，对于修行者的体质要求过于苛刻也是一个客观因素。

    为什么内功修行都要从孩童时期就开始，就是因为那时人体的经脉还可以打造，而随着天地灵气的消失，资质普通的人打造经脉也没了任何意义，于是连同那些打造经脉的方法也随之逐渐失传，如今哪怕天地灵气重新回吐，想要修习内功也就只能靠个人天生的体质天赋了。

    从某种程度上来说，许默能修炼出内力也算是走了狗屎运。

    “我说的是那种顶级高手……即便是在古武最兴盛的时期，一个家族或者门派也不可能有那么多顶级高手，大多数时候还要靠人数众多的低级成员和弟子来支撑，这些人虽然受资质所限，一辈子也不可能修炼到顶级高手的程度，但如果有合适的功法，混个二三流程度，撑撑场面还是没有问题的。”

    黎离虽然嘴上说得不屑，但却没有表现出一点对于那些特殊士兵的轻视。

    “如果我没估计错的话，应该统一修行过某种专门针对资质平庸者的简易内力修炼法，实际战斗力应该比强化程度高上一些……但从这些人的装备和站姿来看，他们似乎受过某种类似于古代战争常用的那种战阵训练，显然他们真正的用武之地应该是大规模的群战，而不是像我们这样的单打独斗。”

    同样注意到这些特殊士兵的何商也凑到了许默身旁，听过两人的对话，思索片刻问道：“许默，你能看出这些士兵的强化程度有多高吗？”

    因为独特的“恶魔感应”能力，许默现在可以凭借指定目标给自身的威胁感大致判断其实力程度，尽管对于高等级目标的判断并不准确，但对于强化等级明显低于他的末日碎片能力者，这种实力推断还是有很大=参=考价值的。

    当然，这种判断仅限于与身体素质有关的强化，青色碎片那样的特殊属性能力以及战斗经验带来的实力加成并不能计算在内。

    “这些人的强化程度……有些奇怪啊……”

    许默在随机感知了那队士兵中的几人后，脸上不禁露出了古怪的神色。

    从他们身上所散发出的气息来看，这些士兵经过末日碎片的强化这一点绝对毫无疑问，但奇怪的是，这些人的强化程度似乎极低，体能大概只提升了一倍左右，甚至连最低等级的单碎片强化都达不到。

    如果硬要给他们的强化程度定个位的话，大概只有单碎片强化的一半程度。

    这就相当让人匪夷所思了，要知道，按照末日碎片的累积强化递减规则，要达到这种程度的实力，只需要四分之一或五分之一的一级碎片就足够了……可问题是，末日碎片根本无法切割，怎么可能会有更小的末日碎片可供强化呢？

    ……

    此刻不止是许默，不远处的一辆军车内，也同样有人发出了相似的疑问。

    “这些就是所谓的虎贲特种作战部队？怎么看上去比咱们星宿特战队还奇怪？”

    宫华妃整个人横倚在后座上，一只手轻搭着车窗，沙滩衬衫加热裤的打扮尽显火辣，左耳畔的一朵粉色大花朵更是异常惹眼，看上去一点都不像是要去执行什么任务，倒更像是去哪个阳光海滩度假。

    “上面发的有关虎贲特战队的资料你没看吗？”

    临时充当司机的郝南仁伸手扭了一下上方的后视镜，视线不自觉的被宫华妃衬衫缝隙中若隐若现的沟壑所吸引，停留了数秒后急忙惊觉的将目光移开，吞口水的同时抹了一把头上的冷汗。

    哪怕明知宫华妃是个极为危险的小魔星，但郝南仁却也不得不承认，宫华妃确实是个很有魅力的女孩，或者说是女人，特别是无时无刻不透出的那种让人琢磨不透的神秘感，以及每天外貌都会有所改变的新鲜感，无一不对异性有着致命的吸引力。

第329章 虎贲部队

    第329章 虎贲部队

    “那份资料本来带在身上，和武青凝打架的时候被烧掉了。”宫华妃轻巧的推掉责任，忽然扭身将一双笔直的长腿翘起搭载前座上，涂成鲜红色的小巧脚趾上莫名燃***点火光，对着后视镜中嫣然一笑道：“给我讲一遍资料内容，我就不追究你刚才偷看我的事，不然……你懂的。”

    “没……没问题。”

    郝南仁顿时惊出一身冷汗，下意识的摸了摸刚刚长出一点毛茬的脑袋，宫华妃可是说一百敢做一百五的人，就算现在身上没什么毛可以让她烧了，可也保不齐这魔女会心血来潮给他烧几个戒疤什么的……话说宫华妃在恶作剧方面一向很有天份。

    “虎贲特战队军方末日幻境研究所的实验项目之一，原本研究方向是利用末日碎片去提高普通部队的实际战斗能力，打造一只更加强力的常规战斗部队。”

    “也就是和咱们星宿特战队差不多喽？”宫华妃眯起眼睛，慵懒的做了个伸展动作。

    “类似，但本质上还是有区别的。”郝南仁这次可没敢再去偷看，视线随之转向车窗外的那支特殊队伍，说道：“和咱们专门针对幻境生物作战不同，这支虎贲特战队原本是打算用来应对国与国间的常规战争的，因此在士兵的强化上并不像咱们星宿特战队那样重视成员的个人实力，而是在保证一定强化程度的前提下走了重视数量的另一个方向。

    这些士兵的强化并不像我们这样直接使用末日碎片，而是注射了一种同样由末日碎片调配出来的特殊强化药剂，并辅以一种名为《锻体功》的低等内力修炼法，基本可以保证提升两倍左右的作战能力。”

    “强化药剂？是生活类物品制造的衍生物吗？”宫华妃对这件事似乎颇有兴趣。

    “虽然资料上并没有详细说明，但我在薛琪那旁敲侧击过此事，她虽然也并不清楚，但却可以肯定那些药剂绝不是生活类物品制造的……因为她曾听她家老爷子说过，如果实验效果可以达到预期，那么政府方面会拨款修建相关生产线去生产成品药剂以装备部队。”

    “这药剂很好用吗？”

    “不，这些士兵论强化程度远比不上我们这种直接使用末日碎片强化的能力者……而且有实验表明，一旦接受过这种强化药剂的注射，这些士兵的身体就会不再兼容普通的末日碎片，也就是说，这些人甚至没有了成为普通末日碎片能力者的可能。”

    “这么说……这些又是一群为了国家和民族牺牲的傻子？”宫华妃从窗外的士兵身上收回视线，嘴角挂起一丝不屑的讥笑。

    郝南仁知道宫华妃并不是在笑外面那些勇于牺牲和奉献的普通士兵，恐怕更多的是对眼下绝大多数政府官员利用职权私自截留末日碎片，却让位于前线的士兵使用这种以断绝其未来发展为代价的所谓强化药剂这一可悲现象的嘲笑和讽刺。

    “上面的决定自然有他的道理，我们是军人，唯一可以做的就是服从命令。”

    郝南仁其实也是颇为无奈，是人都会有利己之心，末世到来前尚且还有那么多人钻空子挖国家墙角，更何况末日碎片这种事关身家性命的特殊战略物。

    据情报部门透露出的消息，华夏国政府大小官员手中所拥有的末日碎片总数很可能超过了五万枚，几乎是军方拥有量的两倍还多，其中绝大部分都是在末日极光出现后的一个月之内从民间收缴上来的，还有少量来源于特殊渠道的购买。

    不过就算手握碎片持有人名单又能如何？华夏国一向都是法不责众，而且政府方面的很多官员还和军方的高级将领有着各种千丝万缕的联系，真要有哪个愣头青敢拿截留末日碎片的事做文章，警告写检查都是轻的，指不定那天就被莫名其妙的升个官，然后扔到对幻境生物作战的最前线去了……反正那里天天死人，多你一个不多，少你一个不少。

    “别拿你们这些傻大兵的标准强行加在我身上。”

    宫华妃当然也清楚这其中的种种猫腻，她自认为不是什么正义的斗士，表示一下态度可以，但太麻烦的她也懒得管。

    最关键的是，虽然身在军方的星宿特战队内，但宫华妃本人却从来没有一个身为军人的自觉性……在她看来，她和军方的关系更像是相互利用，谈得拢就在一起玩玩，谈不拢就一拍两散，听不听命令更多的是要看她当时的心情。

    “那些士兵手中的是末日武器？”宫华妃指指窗外，把话题再次扯到了虎贲特战队的身上。

    “不，那只是普通特种合金钢制造的武器，据说也经过类似的强化处理，同样可以对幻境生物造成伤害，只不过强度略逊于真正的末日武器，而且没有自动修复功能。”

    “切……装备再齐全，进了中心区也不过就是强一点的炮灰罢了。”

    基本情况了解过，宫华妃对于虎贲特战队也没了任何兴致，再次倚倒在宽大的后排座位上。

    ……

    上午九点整，随着所有人员和车辆的到齐，突入商山任务准点开始。

    为了这次任务，南郑市军方列出的阵容绝对堪称豪华，总计动用了坦克四辆，装甲运兵车五十辆，轻型运输卡车三十辆，油罐车五辆，以及其他功能类车辆十余辆。

    人员方面，除了那队足有百人的古怪冷兵器士兵以外，南郑市军方还另外派出了两个连的普通士兵携带少量重武器协同作战，加上后勤人员以及民间末日碎片能力者，整个队伍已经达到了近千人的规模。

    坦克粗大的炮管，装甲车棱角分明的外壳，以及数百武装到牙齿的士兵身上那充满着金属质感的各式单兵武器，这些代表着目前人类武力巅峰，本应给人以极度安全感的装备，如今在众人的眼中已经失去了它们本该代表的意义……所有人都很清楚，随着向末日幻境中心区的深入，这些看似威力强大的武器早晚会变成一堆昂贵无用的玩具。

    这些东西现在更多的作用也不过就是在表明军方对于这次任务的一种重视态度罢了。

    ***

    Orz这几天更新不给力，小忍对不住大家了，磕头认罪……

第330章 两队冲突

    第330章 两队冲突

    由于南郑市向商山市方向辐射的前半段道路并没有遭受过太大破坏，整支任务部队的初始行进速度还是很快的，入夜前便抵达了这次任务路程的第一个分界点——距南郑市直线距离百公里处。

    当然，走过的这段距离也谈不上一帆风顺，整支任务部队众多的人数和大量车辆发动机的轰鸣声还是吸引了十余波幻境生物的攻击，其中绝大部分是以五十只以上的迅猛龙群为主，除此以外甚至还有两波二百只以上的丧尸群。

    不过这种程度的幻境生物群并没有对这支武装到牙齿的任务部队造成多大麻烦，士兵甚至没有下车，仅凭着装甲运兵车和坦克的车载机枪就将这些碍眼的生物直接从视线内抹掉了。

    距离南郑市直线距离百公里的位置又被称作轻武器失效线，也就是说，一旦超过这一范围，幻境生物的自愈速度刚好与一般轻武器的伤害持平，除非以优势火力集中射击，否则在单兵一对一的情况下已经完全不能击杀普通的幻境生物。

    不过这一分界线毕竟是个很模糊的概念，事实上，整支队伍在前进到距离南郑市六十公里左右位置时，除车载重机枪外，单独的士兵已经很难用手中自动步枪对幻境生物造成太大伤害了，常常是需要两三人的齐射才能消灭一只迅猛龙。

    而当到达八十公里时，甚至需要十个以上士兵的齐射才能做到。

    到达一百公里时，除了坦克的火炮，其他的武器已经完全成了摆设。

    按这个程度计算，这些普通士兵再向前走下去也没有了任何意义，于是在帮剩余人员搭建了宿营的临营地后，这些搭载着数百普通士兵的坦克和装甲运兵车踏上了返回南郑市的路途。

    整支队伍的规模也因此骤然缩减了八成，只剩下包括少量普通后勤人员在内的一百八十三人，以及三十余辆各式车辆。

    所谓营地，事实上就是在一块平地上搭起的一片野战帐篷，除了简单划分出几个功能区外，并没有设置一般军队营地的各种警戒和防御措施。

    毕竟这个距离范围内的幻境生物对于普通人来说或许是难以抵御的存在，但对于随军这三十多个末日碎片能力者来说，核心区以外的幻境生物完全就是来多少灭多少的脆皮炮灰，根本没有重视的必要。

    正因为如此，民间末日碎片能力者营地这边的气氛也显得格外轻松，一个个端着从炊事车上盛来的丰盛晚餐，聚在一起高声谈笑，热闹得犹如是在野营。

    反观那支奇怪的军方冷兵器部队依旧保持着严谨的军队作风，井然有序的排队领饭，接着各自回到所属的帐篷之中吃饭，甚至很少听到什么谈话声。

    末日碎片能力者是一个极其缺乏安全感的种群，除了熟识之人以外，很少有人愿意和陌生人共处同一营帐内，军方在搭建营地的时候也充分的考虑了这一点，民间末日碎片能力者这边的营帐大多都是那种只能容纳四到六人的小型帐篷，无论是个人还是小型团队都可以方便使用。

    许默所选的帐篷是位于民间末日碎片能力者营地外围的一间六人帐篷，虽然男女共处一室多少会有些不便的地方，但出于安全考虑，许默还是决定让所有人都住在一起，以便应对任何可能出现的危险。

    晚饭后，何商和艾茉茉又不知跑到哪里去过甜蜜的二人世界，黎离似乎不太喜欢能力者营地外面的那种热闹，独自坐在铺位上逗着她那只新到手的碎片生物黑毛狼。

    躺在铺位上用手机看了几章电子书，许默发现在这种环境下他根本无法静下心，索性和黎离打了个招呼后起身走出帐篷外。

    “嘿，哥们儿，要加入我们小队吗？”

    许默刚走出帐篷还不到五步，旁边就忽然蹿出个油光锃亮的大脑袋，他认了半天才看出来，原来正是任务会议那天被宫华妃一把火烧了满头红发的那个年轻男子。

    “谢谢，我已经有队伍了。”

    许默相当客气的婉拒了对方的邀请，或许是觉得许默看起来没什么实力，那光头男倒也没多做纠缠，转而继续寻找下一个邀请目标。

    许默环顾四周发现，此刻民间末日碎片能力者营地中，像刚才光头男子那样为自己团队拉人的人不在少数，偶尔甚至还会因为目标的冲突发生一些口角。

    好在这些人还都知道不远处的军方营地里有两尊大神在那压阵，倒也没做出什么过激的行为来。

    想想也能明白，再向前就开始进入幻境生物大规模活动的区域，尽管军方一再表示，民间能力者方面爆出的碎片完全按照谁爆谁得来分配，但只要有脑子的人都能明白这种分配方式只是个理想状态……这又不是玩网游，爆出物品还带拾取保护的，幻境生物的袭击都是一窝蜂似的，在那种混乱的状况下，谁爆谁得根本就是一句笑话，谁抢谁得才是真的。

    而且就算抢到了，也未必能保证其他队伍不会眼红，在根本没有证据可能证明碎片的真正归属人时，团队的实力才是决定能否保留住碎片的关键。

    团队的实力是靠团队中的每一个成员个体撑起的，尽管不是绝对，但团队成员数量的多寡却可以在很大程度上决定一个团队的基本实力，正因为如此，这些民间末日碎片能力者才会抓紧这最后的一点时间不遗余力的向自己的团队内拉人吧。

    不过许默对这些所谓的团队完全不感兴趣，先不说人员陌生难以在短期内磨合，但是这些人连一个二级强化都没有的实力，就根本不值得他关注。

    沿着营地外围转了一圈，许默终于在距离营地不到二百米的一处河堤上发现了何商和艾茉茉的身影。

    两人倒是没有想像中那种你侬我侬的亲密依偎，只是并排坐在河堤的草地上，一个抱着PSP游戏机奋战攻关，另一个在腿上摊开的速写本上全神贯注的勾勾画画。

    金色的夕阳下，粼粼的波光间，河堤上两人并肩而坐的剪影看上去简直就像一副美丽的风景画。

    似乎是电量耗光，何商忽然懊恼的甩了甩手中的PSP，抬头看到许默，愣了一下随即向他招招手。

    许默走上前去，挨着坐在了何商身旁的草地上，捡起地上的小石子远远抛出，在波光粼粼的河面上打出一片涟漪。

    “很漂亮的地方，怎么找到的？”许默笑道。

    “茉茉以前来过这里写生。”何商向一旁的艾茉茉努努嘴，说话声音很轻，似乎担心打扰到她的思路。

    许默探头向艾茉茉手中的速写本看了一眼，上面正是面前这条小河的景色，不得不说艾茉茉在绘画方面真的很有天份，仅靠一支普通的铅笔就将眼前这夕阳下的河畔美景勾勒得淋漓尽致，甚至比实景还多了几分梦幻感。

    “嘿，弟妹，送你个礼物。”说话间，许默将一支笔尖不断变幻色彩的铅笔递给了艾茉茉。

    这支笔正是许默以前曾经激活出的那枚二级鸡肋物品“幻彩铅笔”，可以随着使用者心意画出任意色彩，而且除了自带的橡皮擦外，没有任何方法可以抹去这支笔留下的痕迹。

    许默一直不知道这支笔除了可以用来恶作剧之外还能做什么，此刻看到艾茉茉手中的画，忽然让他明白了，有些东西的价值并不是只能用战斗力来衡量的，只有交到合适的人手中才能体现。

    “啊……许默哥，谢谢你。”

    艾茉茉现在基本已经认同了何商女友的身份，对于许默平日里开玩笑的“弟妹”称呼也没最初那么害羞了。

    这件礼物显然很对艾茉茉的心意，在按照许默的指点学会了控制色彩变幻后，艾茉茉已经完全对这支“幻彩铅笔”爱不释手。

    “哥们儿，你不地道啊……这种礼物应该让我送才对。”何商开玩笑的锤了许默一拳，随即似乎想起什么，从身上摸出一枚绿色碎片抛给许默，道：“你不仁我不能不义，喏，这是上次你让我收起的那件云纹旗袍……话说，你要把这个给黎离吗？你确认她会穿？”

    “她肯定不会穿。”许默苦笑了一下。

    尽管在两人发生了那种亲密关系后，黎离的性格开朗了许多，但她身上那些红色胎记毕竟是她内心最伤的痛，她就连许默都不给看，又怎么可能肆意暴露在外面？

    正因为如此，许默就算明知道她喜欢这件“云纹旗袍”，也根本无法送出去，那只会更加刺伤黎离那颗对自己外貌极为在意的自卑内心。

    不过许默还是将这枚“云纹旗袍”的碎片收了起来，至少在他心里还是相信，以黎离的坚强，总应该会有可以坦然面对自己外表缺陷的那一天。

    在河堤上坐到日落月出，许默与何商、艾茉茉两人一同回到了民间末日碎片能力者营地。

    刚进入营地许默就感觉到一种异常的气氛环绕在周围，原本还一片和谐的几十名民间能力者之间不知何时居然变得剑拔弩张。

    见黎离刚好倚着她的黑色巨狼站在帐篷门口，许默走上前去好奇的询问道：“刚才发生了什么事？这些人发生冲突了吗？”

    “因为抢人起了冲突。”黎离指了指不远处一名被护在两名男性末日碎片能力者后面的短发雀斑女，“刚才那个女人自己削苹果时割破了手，暴露出了少见的外伤治疗能力，于是就引起了营地中两大团队的争抢，最后虽然不知道是私下达成什么条件，令那名女子加入了其中一方，但两个团队的仇确是结下了……”

第331章 草食龙群

    第331章 草食龙群

    “两大团队？”

    许默记得他临离开营地时，最大的团队也不过才五个人，哪里跑出的所谓大团队？

    在黎离的讲叙下，许默很快便得知了其中的缘由。

    就在他离开的这段时间里，营地中有两个五人团队不知达成了什么协议，居然合并成了一个团队，这样去掉营地中向许默他们这样的***个中立者，这个团队也就一跃成为了营地中最大的团队。

    这个被临时命名为“白蝠”十人团队的出现顿时引起了其他三个小团队的警惕和不安，迫于“白蝠”团队的威胁，其余三个小团队也组成了联盟形式的九人团队“三才”，之后便有了抢人风波。

    许默对这种结伙争权的举动并没有多大兴趣，但有个现象却引起了他的注意，营地中这两大团队中的五个领头人，恰好是之前在任务会议上发现的那五个资深能力者。

    知道抓权，懂得借势，在最恶劣的情况下为自身求得最大利益，作为一个以生存为最终目的的资深能力者，有这种行为本无可厚非。但在一个团队里同时出现五个这样的人，对整个团队却未必是什么好事。

    许默忽然有些理解为什么政府方面会放宽对民间末日碎片能力者的限制了，在没有严格组织性和纪律性的约束下，民间末日碎片能力者数量再多也只是一盘散沙，根本无法对政府方面造成根本性威胁，只需将其分化，拉动一批，打压一批，就可以轻易将民间末日碎片能力者控制在一个安全范围内。

    就像这次任务，只是放出一点美味的诱饵，不同样有大批民间能力者争先恐后的前来主动咬钩？

    末日碎片能力者从本质上来说始终还是普通人心态，比起所谓的理想和奋斗目标，更在意的还是自身能获得的利益。如果说末日前有能力者以身试法还多少有些替天行道的意味，但在眼下这秩序开始崩溃的末世，只怕没有哪个末日碎片能力者会想接替政府处理眼下着处处烽烟的烂摊子，能从其中浑水摸鱼，为自身谋得多少实际利益，只怕这才是绝大多数能力者内心的真实想法。

    这次会有这么多民间末日碎片能力者应召前来协助军方的任务，也未必不是对政府方面投出橄榄枝的一种试探，或者说是赌博……赢了，一步登天；输了，倾家荡产。

    一夜无话。

    第二天早八点，吃过早餐的任务队伍打点行装再次向商山市方向挺近。

    许默只知道有“开门红”一说，但却不知道有没有“开门黑”这种说法，但眼下他所在的这支任务队伍就遇到了类似于“开门黑”的麻烦。

    队伍拔营沿着公路向前驶出还不足十公里，左前方的护田林后方忽然扬起滚滚烟尘，隐约还可以感觉到脚下的地面在不住颤抖。

    “小心！是大型草食恐龙群！数量不下三十只！”

    一名末日碎片能力放出了似乎拥有某种侦查能力的云雀，待云雀一飞冲天后立刻发出了相当准确的警报。

    草食性恐龙群的存在，以及可以被迅猛龙这样的肉食恐龙作为炮灰驱赶，在场的民间末日碎片能力者在出发前早已从军方给每人发的任务手册中了解过。

    但知道不代表就一定有办法应付，毕竟仅凭文字上的描述和推断，是很难对这些从未见过的草食性恐龙的实际攻击力有准确概念的。

    能从幻境生物入侵的重灾区全身而退到达南郑市，在场的民间末日碎片能力者都遭遇过规模或大或小的幻境生物围攻情况，但无论是失去数量就完全等于废渣的丧尸，还是狡猾迅捷的迅猛龙，都从未向眼前这群草食性恐龙群带给在场所有人那样的震撼和恐惧。

    碗口粗细的护田林已被粗暴的成片推倒，漫天飞扬的黄灰色尘土间，狂奔而来的草食性恐龙群已清晰可见。

    那是三十余只身长七八米的庞然大物，头部前方的三根粗角和后方的扇形骨板也清楚的表明了这些远古来客的身份。

    三角龙！

    “快！拦住它们！不要让它们接近车队！”

    民间能力者一方的“白蝠”和“三才”两大团队虽然一路上暗中较劲，但眼下各自的队长却不约而同的发出了完全相同的命令。

    他们都很清楚，身后的车队携带着整个任务部队的全部给养，一旦被这些惊恐的恐龙群破坏，后果将不堪设想。

    三十余只三角龙齐奔是什么景象？

    如果说三十辆重型坦克或许一般人还没什么概念，但将其换做一百头非洲象或是黑犀牛排着密集队形以六十公里每小时以上的速度向你狂奔，那种感官上的震撼和冲击也就差不多了。

    “快！截住它们！快！快！”

    在场的能力者几乎全部都动用了双枪，以每秒钟数百发的密度和频率疯狂向迎面而来的三角龙群中倾泻着能量弹。

    尽管这里并不属于末日幻境核心区，所有幻境生物的实力都相应的有所降低，但无奈三角龙这一种群实在堪称皮糙肉厚的典范，特别是那标志性的三根长角和扇形骨板，其坚固程度令人发指，很多三角龙甚至面皮都打飞了却依然无法打穿那坚硬的头骨，鲜血和疼痛反而更加激怒了它们再次加速冲来。

    其实谁也没有指望枪弹的攻击会真的奏效，毕竟在场的所有能力者都很清楚二级生物对一级武器威力的削弱程度，刚才那一波弹雨更多的倒是一种试探和牵制。

    转眼间三角龙群的前锋已接近车队不足五十米，在场的民间末日碎片能力者们终于亮出了它们各自的杀手锏，一时间各种稀奇古怪的技能铺天盖地彻底覆盖了前方的十余只三角龙。

    这回的攻击终于起到了效果，前方的十余只三角龙有被陷坑的，有被割腿的，有被半石化的，虽然当场死亡的并没有多少，但却在一定程度上阻碍了后方三角龙群的前进路线，一阵混乱不堪的践踏过后，三角龙群的冲击速度势头终于被阻，方向再也不是整齐一致的向着车队，而是各自向四面八方哀嚎逃窜，随即将身后的十余只迅猛龙完全暴露在众人面前。

    “杀了这些迅猛龙！”

    早就被这偷袭憋了一肚子火气的末日碎片能力者当然不会放过这次的罪魁祸首，那几只暴露的迅猛龙还没等缓过神来，就被十几名手快的能力者上前直接乱刃分尸了。

    尽管被最后四处逃散的三角龙意外撞毁了一辆货卡，但总体而言，这场遭遇战始终还是胜利了，民间能力者方面一时间士气空前高涨，之前对于新种类幻境生物实力的担忧也几乎一扫而空。

    “这些小新人还真是乐观啊……”

    何商抱着肩膀鄙夷的撇撇嘴，这不过才是任务的边缘区域，幻境生物实力还不足正常的一半，要是这种程度的战斗都撑不过去，那还是趁早调头返回南郑安全一点。

    “你都说了他们是新人嘛……”

    许默笑了笑，倒是不以为然，早在任务会议上他就注意到这次的民间末日碎片能力者很多都是新鲜出炉的新人，甚至可能有些人还是在这次幻境生物入侵发生后获得的末日碎片能力，无法平和的控制自身心态也很正常。

    “好了，赶紧来几个人动手把地上那些不能动的三角龙都杀了，好继续上路。”

    一名脸型削瘦，身披一件黄棕色蓑衣的中年男子跳上那辆翻到的货车，向众能力者下达了指令。

    许默记得此人正是那五名资深能力者中的一员，现在担任“三才”团队中的队长一职，但姓名什么的，他却没有去记。

    别看刚才分尸迅猛龙时众能力者都争先恐后，那更多的是在发泄内心的火气，如今面对那一地已经失去行动能力，甚至连抵抗意识都没有的三角龙，反而没多少人愿意废时间和体力去杀了。

    因为那连屠杀都算不上了，根本就是屠宰。

    出于中立者的自觉性，场内非两大团队成员的能力者主动承担了这次的清场工作。

    许默这边也相应的分到了三只三角龙，他和黎离分别处理掉两只后，忽然转向一旁的艾茉茉说道：“艾茉茉，你也去杀一只吧。”

    “啊？我？”

    艾茉茉不免有些意外和慌乱，但她倒是个相当聪明的小姑娘，很快便明白了许默这个要求的深意，犹豫了片刻后召出了她用以护身的两把左轮手枪。

    黎离下意识的想要开口，却被许默挥手拦住，他知道黎离要说的是什么，但艾茉茉毕竟只有十四岁，即便是要锻炼她也终究要考虑一下她的心理承受能力，先用热兵器过渡一下好了，直接用冷兵器杀戮对于艾茉茉这样一个未成年的小姑娘来说始终还是太残酷了。

    不过不得不说的是，许默的这个决定对艾茉茉来说是一种保护，对那只等待死刑的三角龙就是一种折磨了，待艾茉茉闭着眼睛打空两只左轮手枪的弹匣，那只倒霉的三角龙整个脑袋都不知道轰到哪去了。

    看到自己造成的惨烈景象，艾茉茉当场吐得跪地不起，何商急忙屁颠屁颠的跑去照顾。

    就在许默正打算返回车队时，忽然意外的注意到艾茉茉杀掉的那只三角龙身上正不断向外飘逸出大大小小的光点，并迅速在上方汇聚成型。

    末日碎片？！

    许默脑子里刚闪过念头，不想有人已经率先行动，一根不知从何处探出的长鞭直接卷住了刚刚成型的末日碎片。

    ***

    神仙打架，凡人遭殃啊！

    小忍住的小区用的是中央空调，取暖季刚结束，因为八十多户拖欠取暖费，导致物业欠供电公司二十四万电费，物业不肯垫付，供电公司又不许拖欠，于是乎——停电！物业一方面说跟供电公司协调，一方面说要通过法律手段追缴欠费，结果就闹到现在。

    可能有人不理解，为什么物业欠费，给小区所有人停电呢？那是因为，我们小区一千多户其实用的是一个总电表，各家的分电表是物业公司安的，在供电局那边，我们小区这么多人只算一户，所以一户欠费，一千多户一起停电……

第332章 三才挑战

    第332章 三才挑战

    “哎？这是我们的！”

    这枚末日碎片就成型在艾茉茉的眼前，艾茉茉下意识的伸手去抓，几乎与那条长鞭同时触及到末日碎片的边缘。

    谁知那条翠绿色长鞭的锥形鞭梢突然犹如花朵般绽放，一根细长且尖锐的软针刺在艾茉茉的手腕上，吃痛之下艾茉茉下意识的缩回手，连颜色都没来得及看清的末日碎片随之被那条翠绿长鞭卷走。

    “茉茉！”

    对于正处在恋爱甜蜜期中的何商来说，艾茉茉可是他的逆鳞，此刻见艾茉茉的手腕轻微肿起，一向以冷静示人的他极为少见的冲动了一回，毫不犹豫的召出他那标志性的左轮加半自动组合双枪，对着远处那名刚刚收回长鞭的绿裙女子就是一枪，丝毫没考虑这样做可能的后果。

    那绿裙年轻女子显然没有想到何商会直接下此重手，她本身并不是以神经反射见长的能力者，即便注意到何商抬起枪口也根本反应不过来，眼见那黑洞洞的枪口=爆闪出能量弹特有的光芒，整张脸顿时毫无血色，下意识的双臂挡在身前惊叫起来。

    她身旁的一名古铜肤色壮汉倒是手疾眼快，在何商抬手的瞬间便挡在绿裙女子的身前，手中绿光闪现，一面门板大小的巨型塔盾随之立于身前。

    能量弹在橙黄色的盾面上爆出一团耀眼的火花，弹射在地面灼烧出一股焦糊的青烟。

    “给我滚开！”

    何商本只是想给那绿裙女子一点教训，但这半路杀出的“程咬金”却彻底激怒了他，手中双枪仅仅停滞了不到一秒便再次发出了凶猛的咆哮，食指连连扣动之下，如自动步枪般的密集火力顷刻间将那名巨盾壮汉的所在完全覆盖。

    巨盾壮汉和绿裙女子身旁本还有同一团队的成员，但面对如此狂暴的火力攒射，几乎所有人都选择了迅速脱离战场，生怕自身也被流弹波及。

    见此情景，许默不免在心中暗自摇头，临时团队永远不可能拥有固定团队那种犹如一体的凝聚力，遭遇突发事件最先想到的居然都是置身事外静观其变，根本没有一点团结起来共同御敌的意思。

    “好了，何商，不要浪费子弹了，那盾牌你打不穿的。”

    任由何商射空了手中双枪的弹匣后，许默才开口阻止了他，许默已经看出那古铜肤色壮汉手中绘有狮子纹章的橙黄色塔盾根本就是二级末日碎片幻化而成，尽管可能只有单碎片强化程度，但也不是何商那组合双枪的伪二级武器可以打穿的。

    “切！”

    何商闻言收回双枪，面露不屑的龇牙向那巨盾壮汉远远的竖起中指。

    刚才的疯狂攒射更多的只是在发泄心头的怒火，以何商的大局观，就算可以打穿那塔盾，他也不会随意为己方树敌……除非双方矛盾到了不可调和的程度，但显然现在还不至于。

    艾茉茉在何商的搀扶下回到了许默和黎离这边，手腕处原本的红肿已经消除大半，只是还有少许麻木的感觉，基本已无大碍，显然对方的出手也很有分寸。

    “对不起，其实刚才刺那一下并不很痛，但我一害怕就缩手了……”艾茉茉在一旁低头轻声歉意道。

    “没事，你先下去休息吧，多注意伤口的感觉，毕竟谁也不知道那根刺有没有毒。”

    许默无所谓的笑笑，艾茉茉毕竟是速成出来的能力者，普通人的一些条件反射还无法避免，也没必要苛求什么。

    “一声招呼都不打就开枪，你们什么意思？想要人命吗？！”

    刚安慰下艾茉茉，不远处那古铜肤色壮汉忽然义愤填膺的大吼起来，手中的巨型塔盾倒是始终挡在身前，显然何商刚才那番近乎于疯狂的射击给他造成的心理压力相当不小。

    许默愣了一下，随即笑了，抢了别人的东西还能理直气壮的质问别人不守规矩，这种人还真是少见，看来团队的人数优势倒是给了他们相当的底气。

    “在追究这件事之前，麻烦先把那枚末日碎片还回来，那枚碎片的所有权是我们的。”

    先礼后兵，虽然许默明知这件事最终肯定还是要以比拳头的大小来解决，但大义的名分还是要先占住的，毕竟是被迫反击还是仗势欺人，很多时候只是动动嘴皮子就可以颠倒黑白的。

    巨盾壮汉还没说话，被他一直挡在身后的绿裙女子却不甘示弱的走出来，反驳道：“笑话！那三角龙只是交给你们杀掉，但之前让它失去行动能力的明明是我，它的四条腿都是被我的‘铁荆棘’能力割断的，你们只是捡了个现成的便宜而已！”

    许默摇摇头，不紧不慢道：“你说这只三角龙的腿是你割断的，谁能证明？但这枚碎片是我们爆出来的，在场所有人都亲眼所见。”

    许默的这句话多少有些强盗理论了，其实早在车队遭到恐龙群冲击时，他就特地注意了几个重点人物的出手，其中也恰好包括这据说是“三才”团队三名队长之一的绿裙女子，自然也看到了她利用某种陷阱类能力割断那只三角龙四肢的全过程。

    因此，从某种程度上说，那绿裙女子强调的末日碎片归属权在她的说法倒也成立。

    但许默还是决定强盗下去，因为大家都心知肚明，眼下这些人讲理其实充其量也只是找一个开打的借口罢了，这跟刚才许默先占大义名分的目的是完全相同的。

    而且没有人会怀疑，即便道理不在他们一方，他们还是同样会找到一个合适的借口去占有那枚末日碎片，毕竟许默这边只有四人，在他们眼中明显就是最好捏的软柿子。

    “要打就赶紧打吧！还说那么多废话干什么？闲得蛋疼啊！”

    说话的是一名身材风韵的妖娆少妇，偏厚又不失性感的红唇，以及与那红唇一样炫目的火红皮装，令其在在场的能力者人群中格外醒目。

    这名妖娆少妇，连同她身旁那道骨仙风的长须老者，正是民间能力者另一团队“白蝠”的两名队长，显然他们对这场争斗比当事双方更感兴趣。

    许默一方和“三才”团队由一枚意外爆出的二级碎片引发的争斗早已引起了所有民间末日碎片能力者的注意，所有人都停下手中的工作，不约而同的聚在争斗双方所在的空地上围观。

    此刻这场争斗的意义已经超乎了争斗目的的本身，“三才”团队想借此一战立威；一直在旁边毫无表示的“白蝠”团队一方面是想借许默之手试探出“三才”团队的实力，另一方面也是打算让“三才”团队去背破坏战利品分配合约的黑锅，这样他们也就有了名正言顺以力压人的借口；而剩余的中立者更多的是以此战结果来选择自身的站队，毕竟眼前的形势已经让他们认清，独善其身和从中渔利根本是完全不可能同时达成的两件事。

    让人稍感意外的是，军方负责带队的郝南仁和宫华妃两人自始至终都没有露面，似乎对这场争斗保持了默许态度。

    “三才”团队的另外一名队长，也就是那名削瘦的蓑衣男子忽然走到巨盾男子和绿裙女子身前不知说了些什么，随后从稍显不情愿的绿裙女子手中接过那枚二级末日碎片。

    “既然我们双方对这枚末日碎片的所属权各执一词，那就做个小游戏来决定吧……”削瘦的蓑衣男子将那枚呈现出青色的末日碎片扔在面前的空地上，落点相当准确的停在了距离双方远近差不多完全相同的地方，“你我双方各出三人，谁先抢到这枚碎片并坚持持有一分钟，这枚碎片就属于哪一方，如何？”

    听到这个条件，正在一旁给艾茉茉揉手腕的何商抬起头，鄙夷道：“这人还真不要脸……”

    许默笑了笑，他也能听出来对方确实挖了个大坑打算让他跳，担心他这边有实力强的成员坐镇，索性不提一对一，而利用他们人多的优势，将三名主力成员一次性拉出来，以三对三的规则去尽可能的抵消强他这边的强力成员所带来的优势，可谓是居心叵测啊。

    可惜的是，他们这种小聪明选错了对象，在绝对的实力面前，短板理论有时也会失效的。

    根本不给许默改变主意的时间，“三才”团队一方的成员已经在距离碎片十米左右处列开阵势，并相当像那么回事似的自报了家门。

    那名看起来二十四五岁，相貌颇为清秀的单眼皮绿衣女子名叫何玉；

    身材堪比健美运动员的古铜肤色中年壮汉名为古堡；

    那看不出大致年龄，始终一副面瘫相的蓑衣削瘦男名为卫清风。

    三人站定后各自亮出武器，绿衣女子何玉依旧是刚才那条灵活如蛇的翠绿长鞭；古铜肤色壮汉古堡除了那巨型塔盾之外，右手又多出了一柄外型相当古老且简陋的石锤。

    而最奇怪的就要数蓑衣面瘫男卫清风的武器了，居然是一个排球大小的鱼篓。

349 三才挑战

    更新时间：2012-04-04

    “哎？这是我们的！”

    这枚末日碎片就成型在艾茉茉的眼前，艾茉茉下意识的伸手去抓，几乎与那条长鞭同时触及到末日碎片的边缘。

    谁知那条翠绿色长鞭的锥形鞭梢突然犹如花朵般绽放，一根细长且尖锐的软针刺在艾茉茉的手腕上，吃痛之下艾茉茉下意识的缩回手，连颜色都没来得及看清的末日碎片随之被那条翠绿长鞭卷走。

    “茉茉！”

    对于正处在恋爱甜蜜期中的何商来说，艾茉茉可是他的逆鳞，此刻见艾茉茉的手腕轻微肿起，一向以冷静示人的他极为少见的冲动了一回，毫不犹豫的召出他那标志性的左轮加半自动组合双枪，对着远处那名刚刚收回长鞭的绿裙女子就是一枪，丝毫没考虑这样做可能的后果。

    那绿裙年轻女子显然没有想到何商会直接下此重手，她本身并不是以神经反射见长的能力者，即便注意到何商抬起枪口也根本反应不过来，眼见那黑洞洞的枪口=爆闪出能量弹特有的光芒，整张脸顿时毫无血色，下意识的双臂挡在身前惊叫起来。

    她身旁的一名古铜肤色壮汉倒是手疾，在何商抬手的瞬间便挡在绿裙女子的身前，手中绿光闪现，一面门板大小的巨型塔盾随之立于身前。

    能量弹在橙黄色的盾面上爆出一团耀眼的火花，弹射在地面灼烧出一股焦糊的青烟。

    “给我滚开！”

    何商本只是想给那绿裙女子一点教训，但这半路杀出的“程咬金”却彻底激怒了他，手中双枪仅仅停滞了不到一秒便再次发出了凶猛的咆哮，食指连连扣动之下，如自动步枪般的密集火力顷刻间将那名巨盾壮汉的所在完全覆盖。

    巨盾壮汉和绿裙女子身旁本还有同一团队的成员，但面对如此狂暴的火力攒射，几乎所有人都选择了迅速脱离战场，生怕自身也被流弹波及。

    见此情景，许默不免在心中暗自摇头，临时团队永远不可能拥有固定团队那种犹如一体的凝聚力，遭遇突发事件最先想到的居然都是置身事外静观其变，根本没有一点团结起来共同御敌的意思。

    “好了，何商，不要浪费子弹了，那盾牌你打不穿的。”

    任由何商射空了手中双枪的弹匣后，许默才开口阻止了他，许默已经看出那古铜肤色壮汉手中绘有狮子纹章的橙黄色塔盾根本就是二级末日碎片幻化而成，尽管可能只有单碎片强化程度，但也不是何商那组合双枪的伪二级武器可以打穿的。

    “切！”

    何商闻言收回双枪，面露不屑的龇牙向那巨盾壮汉远远的竖起中指。

    刚才的疯狂攒射更多的只是在发泄心头的怒火，以何商的大局观，就算可以打穿那塔盾，他也不会随意为己方树敌……除非双方矛盾到了不可调和的程度，但显然现在还不至于。

    艾茉茉在何商的搀扶下回到了许默和黎离这边，手腕处原本的红肿已经消除大半，只是还有少许麻木的感觉，基本已无大碍，显然对方的出手也很有分寸。

    “对不起，其实刚才刺那一下并不很痛，但我一害怕就缩手了……”艾茉茉在一旁低头轻声歉意道。

    “没事，你先下去休息吧，多注意伤口的感觉，毕竟谁也不知道那根刺有没有毒。”

    许默无所谓的笑笑，艾茉茉毕竟是速成出来的能力者，普通人的一些条件反射还无法避免，也没必要苛求什么。

    “一声招呼都不打就开枪，你们什么意思？想要人命吗？！”

    刚安慰下艾茉茉，不远处那古铜肤色壮汉忽然义愤填膺的大吼起来，手中的巨型塔盾倒是始终挡在身前，显然何商刚才那番近乎于疯狂的射击给他造成的心理压力相当不小。

    许默愣了一下，随即笑了，抢了别人的东西还能理直气壮的质问别人不守规矩，这种人还真是少见，看来团队的人数优势倒是给了他们相当的底气。

    “在追究这件事之前，麻烦先把那枚末日碎片还回来，那枚碎片的所有权是我们的。”

    先礼后兵，虽然许默明知这件事最终肯定还是要以比拳头的大小来解决，但大义的名分还是要先占住的，毕竟是被迫反击还是仗势欺人，很多时候只是动动嘴皮子就可以颠倒黑白的。

    巨盾壮汉还没说话，被他一直挡在身后的绿裙女子却不甘示弱的走出来，反驳道：“笑话！那三角龙只是交给你们杀掉，但之前让它失去行动能力的明明是我，它的四条腿都是被我的‘铁荆棘’能力割断的，你们只是捡了个现成的便宜而已！”

    许默摇摇头，不紧不慢道：“你说这只三角龙的腿是你割断的，谁能证明？但这枚碎片是我们爆出来的，在场所有人都亲眼所见。”

    许默的这句话多少有些强盗理论了，其实早在车队遭到恐龙群冲击时，他就特地注意了几个重点人物的出手，其中也恰好包括这据说是“三才”团队三名队长之一的绿裙女子，自然也看到了她利用某种陷阱类能力割断那只三角龙四肢的全过程。

    因此，从某种程度上说，那绿裙女子强调的末日碎片归属权在她的说法倒也成立。

    但许默还是决定强盗下去，因为大家都心知肚明，眼下这些人讲理其实充其量也只是找一个开打的借口罢了，这跟刚才许默先占大义名分的目的是完全相同的。

    而且没有人会怀疑，即便道理不在他们一方，他们还是同样会找到一个合适的借口去占有那枚末日碎片，毕竟许默这边只有四人，在他们眼中明显就是最好捏的软柿子。

    “要打就赶紧打吧！还说那么多废话干什么？闲得蛋疼啊！”

    说话的是一名身材风韵的妖娆少妇，偏厚又不失性感的红唇，以及与那红唇一样炫目的火红皮装，令其在在场的能力者人群中格外醒目。

    这名妖娆少妇，连同她身旁那道骨仙风的长须老者，正是民间能力者另一团队“白蝠”的两名队长，显然他们对这场争斗比当事双方更感兴趣。

    许默一方和“三才”团队由一枚意外爆出的二级碎片引发的争斗早已引起了所有民间末日碎片能力者的注意，所有人都停下手中的工作，不约而同的聚在争斗双方所在的空地上围观。

    此刻这场争斗的意义已经超乎了争斗目的的本身，“三才”团队想借此一战立威；一直在旁边毫无表示的“白蝠”团队一方面是想借许默之手试探出“三才”团队的实力，另一方面也是打算让“三才”团队去背破坏战利品分配合约的黑锅，这样他们也就有了名正言顺以力压人的借口；而剩余的中立者更多的是以此战结果来选择自身的站队，毕竟眼前的形势已经让他们认清，独善其身和从中渔利根本是完全不可能同时达成的两件事。

    让人稍感意外的是，军方负责带队的郝南仁和宫华妃两人自始至终都没有露面，似乎对这场争斗保持了默许态度。

    “三才”团队的另外一名队长，也就是那名削瘦的蓑衣男子忽然走到巨盾男子和绿裙女子身前不知说了些什么，随后从稍显不情愿的绿裙女子手中接过那枚二级末日碎片。

    “既然我们双方对这枚末日碎片的所属权各执一词，那就做个小游戏来决定吧……”削瘦的蓑衣男子将那枚呈现出青色的末日碎片扔在面前的空地上，落点相当准确的停在了距离双方远近差不多完全相同的地方，“你我双方各出三人，谁先抢到这枚碎片并坚持持有一分钟，这枚碎片就属于哪一方，如何？”

    听到这个条件，正在一旁给艾茉茉揉手腕的何商抬起头，鄙夷道：“这人还真不要脸……”

    许默笑了笑，他也能听出来对方确实挖了个大坑打算让他跳，担心他这边有实力强的成员坐镇，索性不提一对一，而利用他们人多的优势，将三名主力成员一次性拉出来，以三对三的规则去尽可能的抵消强他这边的强力成员所带来的优势，可谓是居心叵测啊。

    可惜的是，他们这种小聪明选错了对象，在绝对的实力面前，短板理论有时也会失效的。

    根本不给许默改变主意的时间，“三才”团队一方的成员已经在距离碎片十米左右处列开阵势，并相当像那么回事似的自报了家门。

    那名看起来二十四五岁，相貌颇为清秀的单眼皮绿衣女子名叫何玉；

    身材堪比健美运动员的古铜肤色中年壮汉名为古堡；

    那看不出大致年龄，始终一副面瘫相的蓑衣削瘦男名为卫清风。

    三人站定后各自亮出武器，绿衣女子何玉依旧是刚才那条灵活如蛇的翠绿长鞭；古铜肤色壮汉古堡除了那巨型塔盾之外，右手又多出了一柄外型相当古老且简陋的石锤。

    而最奇怪的就要数蓑衣面瘫男卫清风的武器了，居然是一个排球大小的鱼篓。

350 增加赌注

    更新时间：2013-01-12

    许默这边一共才四个人，出战人员也没什么可选择的，去掉目前还处于拖油瓶阶段的艾茉茉，其他三人全员出战。

    事实上在这种类似于友谊赛的能力者比斗中，受伤固然难免，但谁也不至于真的去下死手，专职治愈的能力者上场也起不到任何实际意义，反而会拖累整个队伍的战斗力。

    “等一等，我还有话说。”在临时充做裁判的能力者宣布比斗开始前，许默忽然叫了暂停。

    绿衣女子何玉正准备着抢占先手，许默的叫停让她一个踉跄差点原地扑倒，面子丢尽的她没好气道：“要开战还废话什么？有屁快放！”

    “小玉，别这么说话，就算有些小摩擦，但大家都是队友。”

    巨盾壮汉古堡喝止了何玉的出言不逊，显然这个古堡是“三才”团队的领队，说话自有一番威严，何玉不甘的嘟喏几声，别扭的转过脸去。

    “呵，这大块头队长倒是个保守派的老好人。”何商抱着双臂低声笑道。

    许默不置可否的笑笑，保守派什么的倒是未必，但不得不承认这个“三才”团队的领队倒是很冷静，也很有大局观，在二级碎片的诱惑下依旧明确此行的最终目的，没有跟着脑袋一热就去四处树敌。

    就因为这一举动，许默倒是对这个古堡带领的“三才”团队放心了不少，有这么一个有大局观的队长带领，背后下黑手使绊子的可能性也就小了不少，对于令一团队“白蝠”也能起到很好的牵制作用。

    “小兄弟，是对这个比斗的规则有什么异议吗？尽管说出来！虽然我们因为碎片的事有所争执，但毕竟都是要同舟共济的队友，别因为一些小事心里留下疙瘩。”

    古堡的笑容很亲和，摊手示意许默不妨直言。

    “比斗的规则我们可以接受，不过……”许默云淡风轻的笑了笑，竖起一根手指，“不过既然你们率先制定了规则，那我也想跟着加上一条……”

    “什么？”

    许默带着似有似无的微笑，卖关子般的沉吟片刻，缓缓道：“这条规则就是……在保证不伤害对方性命的前提下，如果比斗中剥夺了对方身上的碎片，那么在比斗结束后，这枚碎片便作为战利品，归当前获得者所有！”

    此话一出，围观众人皆惊，对面的“三才”团队更是出现了少许骚动，甚至连一直波澜不惊的蓑衣面瘫男的神情都出现了少许变化。

    何商一脸坏笑的暗中向许默竖起大拇指，这招釜底抽薪之计实在太毒了——你们“三才”不是要抢这枚二级碎片吗？那好吧，反正都是抢，咱们就放开了抢，连你们的武器装备也都算上！

    能当上团队领队的人自然没有软茬子，且不说身上有没有尚未暴露的二级碎片，单是现在显露出来的长鞭、巨盾和鱼篓三样东西就无一例外的都是二级碎片幻化而成。

    若是在比斗过程中意外被夺取任意一个，那么这场比斗对“三才”团队来说也就变成了无用之功，若是倒霉催的被夺走两个，甚至两个以上，那才真叫偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！

    当然，换个角度来想，“三才”团队既然能先行提出比斗，自然是自恃实力不弱，比斗过程中也未必就会被夺走武器……但问题是他们敢赌吗？谁敢保证不会有个万一？谁敢保证许默一方就没有什么专门夺取装备的稀奇古怪能力？

    末日碎片能力者之间的战斗，本来就是什么情况都可能会发生的。

    “小兄弟你……真的很厉害。”

    巨盾壮汉古堡脸上泛起苦笑，尽管还没有开始动手，但在气势上他们“三才”团队就已经先输了半招，他已经可以预见，哪怕许默一方只是在虚张声势，但己方的三人也会分出很大一部分注意力在自身的装备上，战斗力至少得下降一成。

    “古大哥，你还跟这群毛都没长齐的小毛孩废什么话？动手吧！我就不信他们能有多大本事从我们手中抢走武器！”绿衣女子何玉已然不耐烦，翠绿长鞭在空中抽得啪啪作响。

    “或许……对方没那么简单。”

    蓑衣面瘫男目光凝重，左手的鱼篓下意识的抓紧了几分。

    双方确认规则再无添加修改，裁判向天举枪，宣布比斗即将开始。

    见许默一方也亮出武器，巨盾壮汉古堡心中暗惊的同时，倒也略微松了口气。

    心惊的是，对方显然不是那种不知天高地厚的小杂鱼能力者，为首少年身上那颇具未来风格的战术紧身衣和水蓝色长刀也明显有着二级碎片幻化才会有的特征。

    而让他略微松气的是，对方小队的碎片强化程度似乎极度不平衡，除去前方那压迫感十足的少年以外，另外的眼镜少年和高挑少女所使用的居然都是最为普通的手枪。

    一级黄色碎片所幻化的各式手枪可以说是末日碎片能力者群体中最为普及的基本武器，说是人手一把也毫不夸张，在末日到来初期，众人自身强化普遍不高的情况下更是绝对的最佳武器之选。

    但不久以后就有人发现，随着自身强化的不断提升，绝大多数能力者已经可以做到在对方开枪前预判子弹的轨迹，而且其远超普通人的速度也完全可以做到无伤避闪，手枪这种武器也就在能力者间的战斗中逐渐沦为鸡肋般的存在，除了少数特殊爱好者和不善近战的新人，已经很少有能力者会在战斗中使用手枪作为武器了。

    由此推断，对方除了手持水蓝色长刀的那名少年以外，其余两人应该是没什么实战经验的新人，上来只是为队长做炮灰来拖延时间的。

    当许默一方摆出了前一后二的三角阵型后，古堡更加确定了自己先前的判断。

    “注意，等会比斗开始后，小玉你利用你丝蕊鞭的长度优势抢抓场地中的碎片，卫清风策应小玉，对对方进行阻击……碎片到手后立刻向我靠拢，我会守护你们直到比赛时间的结束，千万不要贪功冒进！”

351 初次交锋

    更新时间：2013-01-12

    蓑衣面瘫男卫清风点点头，对古堡的战术表示肯定，但绿衣女子何玉却不服气道：“古大哥，你这计划也太保守了吧？对方后面那两人明显就是凑数的酱油党，根本不足为惧，而剩下的队长就算实力再强，合我们三人之力难道还拿不下他？他身上可是至少有两枚二级碎片的装备呢！到时我们正好每人一枚……”

    “我觉得古堡说得没错。”作为资深末日碎片能力者，蓑衣面瘫男卫清风显然非常清楚小心驶得万年船的道理，二级碎片固然令人垂涎，但为此过分冒险却是不值，“对方既然敢提出那种规则，必然是对自己的实力有着相当的信心，难保没有什么别的底牌，甚至可能根本冲着我们手中的武器而来，还是小心为妙……”

    就在“三才”团队三人战前密谈之时，谁也不曾注意到，一只小小的瓢虫正停落在他们脚边的草叶上。

    “我的推断没错，我们的伪装阵型给了他们错误的信息，开战后一切按照原计划执行！”

    解除了瓢虫身上的“耳目寄生”能力，何商托着眼镜，嘴角扬起一丝阴谋得逞的坏笑。

    许默不动声色的点点头，虽然就算硬碰硬他也有把握完胜这场比斗，但毕竟后面还有很长的路要走，适当的示敌以弱，保留些底牌也没什么不好。

    “黎离，你怎么样？”许默低声问道。

    尽管黎离目前是整个团队强化程度仅次于他的人，但毕竟没经历过类似战斗，许默多少还是有些放心不下。

    “我会小心的。”黎离面色凝重的点点头。

    一声响亮的枪声在众人头顶上空响起，此行第一场因碎片分配摩擦的比斗正式展开。

    “小玉，动手！”

    巨盾战士古堡一声大喝，绿衣女子何玉平地跃起，手中“丝蕊鞭”如灵蛇般脱手而出，锥形鞭梢再次如花朵般绽放，径直抓向场地中央的那枚青色二级碎片。

    “又是这招，你在侮辱我们的智商吗？”

    何商不屑的嗤笑，手中双枪的弹幕如雨般倾泻过去。

    尽管在近战方面没有任何天赋，但何商的射击才能却相当出类拔萃，在加上有许默那近乎于无限弹药的军火库供着，他的射击水平早非当日的吴下阿蒙，第一枪便准确无误的打在“丝蕊鞭”的鞭梢之上，虽没对其造成多大伤害，但无限接近二级能量弹的巨大力道却直接打飞了对方的先手抢夺。

    “小玉，小心！”

    巨盾壮汉古堡上前一步拖回了在空中难以借力的何玉，手中巨盾幻化出一道三倍大小的金盾幻影，将何商的弹雨尽数拦下。

    借着何商抢回的先手，许默已然冲至场地中央，伸手像地上的末日碎片抓去。

    “卫清风，拦住他！”盾后的古堡大声喝道。

    和新近成为末日碎片能力者的何玉不同，蓑衣面瘫男卫清风在末世到来前就已经经历过多次战斗，实战经验极为丰富，根本不需古堡提醒便已然有所动作。

    排球大小的竹编鱼篓光芒骤显，数十道银光从篓口接连射出，在空中划出一道道流星般的弧线直射场地中央的许默。

    “咦？”

    那鱼篓放出的银光虽是能量体，但却明显比枪支射出的能量弹慢上许多，以许默二级强化体质所带来的动态视觉很容易看清其中的本体，每一道银光居然都是一条二指宽窄的银色鲫鱼！

    拟物能量体？

    若换了其他人或许就要吃上卫清风的一个暗亏，但许默对于拟物能量体这种特殊的攻击方式却是一点也不陌生，当初他那把“血蚀”战刀在未被击碎前，其连锁技能“鬼面鱼”就是一种拟物能量体攻击。

    比起一般的技能攻击，拟物能量体攻击虽然有着速度慢、消耗大、发动迟缓等缺点，但却也有一种普通技能攻击难以比拟的优势——跟踪锁敌。

    当然，这种跟踪是有一定局限性的，但即便如此，如果对方不知底细，也很容易着了这种拟物能量体攻击的道。

    “哼，雕虫小技！”

    许默冷笑一声，整个人居然不避不闪，手中“奔雷”长刀狭长刀身上跃起无数条宛若雷蛇的湛蓝色电弧，一记大道至简的力劈华山直击在迎面而来的银光上。

    数十道银光在许默的一击之下骤然爆碎，场地中间仿若被瞬间引爆了一颗重型炸弹，能量湮灭的半球形白光急剧膨胀，碎石浮尘轰然腾起。

    肆虐的狂暴气流几乎将卫清风掀了个跟头，还是古堡在身后托住他的后背才避免了丢丑。

    “这人……疯了吗？”何玉用手挡住飞至面前的碎石，目瞪口呆的看着面前那冲天而起的滚滚烟尘。

    卫清风手中武器“银鱼篓”的威力她是清楚的，那些拟物能量体的银色鲫鱼本就是爆炸攻击，拦截引爆和直接击中目标的破坏力其实是相差无几的，即便出于规则所限，卫清风不会将“银鱼篓”的威力开到最大，但一般人挨上这么一番狂轰滥炸，怕是也短时间内爬不起来了。

    难道所有人都估计错了，这人只是个空有高级碎片却毫无实战经验的白痴新人？

    “对手没有受伤，大家小心！”

    卫清风提醒的话音刚落，尚未消散的烟尘中瞬间冲出一道黑影，古堡赶忙举盾格挡，右手石锤迎头阻击，却不想不但对方的攻击轻飘仿若无物，就连他全力一击的石锤也扑了个空。

    不是被对方避闪开，而是直接从对方的身体中穿过！

    古堡发怔的刹那，忽然听到身后何玉的惊叫，再回头却发现，那名手持水蓝色长刀的少年居然不知何时绕过他的视线，直接突进到队伍的后方，与何玉缠斗在一处。

    在末世到来前，绿衣女子何玉曾只是一名普通的应届大学毕业生，在幻境生物入侵现世发生后，好运的捡了某倒霉能力者的尸体才成为了一名新晋的末日碎片能力者。

    平心而论，尽管成为能力者时日尚短，但能徒步穿过幻境生物控制区，何玉的战斗力并不算弱，但只是因为她那轻微的洁癖，导致她一直都在极力回避近身作战，惯用武器也选择了足有五米长度的“丝蕊鞭”。

352 黎离发威

    更新时间：2013-01-12

    三米以外，六米以内，才是何玉最擅长的攻击距离，可一旦被人近身，以她那几乎无限趋近于零的肉搏能力，也就基本和捆住四蹄待宰的小羊羔没什么区别。

    “小玉！挺住！”

    作为“三才”团队领队的第一人，古堡自然清楚何玉不能近战的这个短板，事实上当初他们团队的作战方针便是以他为堡垒，何玉和卫清风为火力输出炮台的坦克式作战，放弃机动力去换来最大防御和攻击，可任凭谁也没有想到，仅仅一个回合，居然就被对方冲破了防线直接打入了内部。

    卫清风的近战能力虽然要远胜何玉，但比起对方那似乎是专攻近战的少年还是不够看，“银鱼篓”又是范围攻击，根本无法给何玉提供有效的支援，古堡索性咬咬牙，放弃面前那不知是幻象还是虚无体的人影，转身亲自回援何玉。

    十几颗能量弹打在古堡的脚边溅起一排星光，迫使他不得不收回脚步。

    “就算我懒得动，也不能把我当空气吧？”远处的何商向古堡挤挤眼，嬉笑着吹了吹枪口。

    古堡眉头皱起，忽然将巨盾反手背于后背，巨盾边缘泛起犹如实质的光亮，将整个身体完全遮挡其中，随后而来的弹雨被这个巨大的“龟壳”尽数抵消，反而还为他的回援平添了几分速度。

    古堡虽不是以速度见长，但不到十米的距离哪怕对一个普通人也算不上多远的距离，更何况一名末日碎片能力者。

    “怎……怎么回事？”

    仅一个转身的功夫，古堡难以置信的瞪大了双眼，他的眼前仿佛出现了重影，无论是何玉还是那手持水蓝色长刀的少年，居然都变成了两个！

    “是幻象！”

    能在幻境生物肆虐下活到现在，并还能成为资深能力者的人基本都算得上身经百战，制造幻觉的能力虽不常见，但却也不是什么过于稀有的能力，盾锤壮汉古堡仅仅迟疑了不到半秒便判断出了幻象的来源。

    “卫清风，狙击那个带眼镜的，我去救小玉！”

    虽然看不到古堡眼中的幻象，但卫清风深知以古堡有一说一的为人绝不会无的放矢，毫不犹豫的召出一把手枪向远处的何商射去。

    不是他不想动用“银鱼篓”，只是这“银鱼篓”虽然威力巨大，但每两次攻击之间都有那么几秒的短暂间隙，而且论速度更是远比不上枪械射出的能量弹。

    如同戏服般的“八卦袍”前方荡起一圈圈涟漪，虚空浮现出的数十个金色小八卦图将卫清风射出的能量弹死死挡在外面。

    “见鬼！是二级防御物品！”卫清风面色一沉，手中“银鱼篓”再次发出耀眼光亮。

    和二级幻境生物的减伤防御不同，末日碎片间等级压制是一种绝对压制，除了冷兵器以外，诸如手枪一类的一级热兵器想要破开一件二级防御类物品的防御根本就是开玩笑。

    另一边，古堡不可能坐视何玉败落，挥动着手中的盾锤加入战团，对许默形成了二打一的局面。

    不过不得不说的是，“视觉投影”这一能力在许默手中最多只是个吓唬人的玩具，但在有着无比强大空间幻想力的何商这个宅男手中威力几乎翻了几番，不断变幻景象和虚影让古堡和何玉两人破绽频出，合两人之力依旧被许默以绝对优势压着打。

    若不是古堡那巨型塔盾时不时会展开一个半球形的龟壳全防御，只怕两人早已败落。

    “银鱼弹！”

    两三秒的聚能时间眨眼即过，卫清风手中的“银鱼篓”再次发威，一道道拟物能量体的银鲫鱼呼啸而出，将何商面前立起的防御小八卦炸得粉碎。

    仓促间何商急忙召出“浮游盾”吸收抵消了银鲫鱼的余威，但堪比集束手榴弹爆炸的巨大气浪依旧将他那轻飘的小身板掀飞好远。

    能力使用者受到攻击，困扰着古堡和何玉的幻象自然不攻自破，两人的配合攻势立刻凌厉起来。

    “我靠！黎大姐头，你打算等着接收我的遗产吗？”爬起身的何商吐掉嘴里的泥土，一脸苦相的吐槽道。

    一刀劈开如毒蛇般直刺咽喉的绿色长鞭，许默也不免抽眼看向黎离的方向。

    从战斗开始至此刻，黎离一直都保持着旁观者的姿态，丝毫没有插手战斗的意思，不过许默很清楚，黎离只是第一次亲自参与到真正的能力者之间的战斗，需要一个时间去适应，因此倒也并不急于求成。

    事实上，如果许默想，以他现在的实力完全可以一个人结束这场战斗，但毕竟这场看似激烈的比斗很大程度上只是为了给新加入的黎离作为练手之用，因此他才会一直将战局拖到现在。

    或许是察觉到许默的视线，黎离终于动了。

    黎离本身修行的家传武学“炎凤十八击”便是强调爆发力和速度的武学，再加上与许默那一夜缠绵冲开了最后一处气穴，全身内力随心而动，拥有的二级红色强化型碎片更是足足有六枚之多。

    三项累加在一起，黎离在速度方面已经达到了一个匪夷所思的程度，数十米的距离几乎是一闪而至，身形刚有晃动的趋势，人就已经到达了卫清风的面前。

    “好快！”

    卫清风是个谨慎的人，尽管黎离从一开始就没表现出任何过强的实力，但他却从未因此而对这个貌似新人的高挑少女放松警惕，但他怎么也没想到对方的速度会快到如此地步。

    以卫清风的神经反射强化程度连黎离如何发动的攻击都无法看到，即便可以看到身体也根本做不出避闪，但他身上的那件蓑衣却自动做出了反应，平顺下垂的枯草如同炸了毛的猫一般蓬起，化作千百根尖锐的利刺将卫清风严密的包裹其中。

    一把半人高的巨大铁扇忽然闪现，卫清风的蓑衣尖刺击打在铁扇坚固的扇叶上，发出雨打芭蕉般清亮密集的声响，但却不得存进。

    首次进攻失利的黎离没有退回再寻战机，反而意想不到的猛打猛进，两条修长的双腿摆出一道道模糊的残像，狂暴的接连击打在面前的铁扇上，阳凤之体带来的极热属性内力在扇面上爆开一朵朵碗口大的火花，如同绽放的凤凰尾羽，华丽炫目。

353 何玉异变

    更新时间：2013-04-02

    蓑衣上密集的尖刺立刻成为了这股冲击力的良好传导体，几乎一点没少的全部打在卫清风身上，卫清风倒飞出十余米，一连撞翻了几个看热闹忘了躲闪的倒霉蛋才停下来，连吐几口鲜血，面白如纸。

    银鱼篓也在飞出的瞬间脱手，被黎离轻而易举的捞在手中。

    见卫清风败落，战斗经验不足的何玉立刻乱了阵脚，舞动的密集鞭影出现了明显破绽，顷刻间被许默抓住机会攥住鞭梢。

    “荆棘刺！”

    丝蕊鞭上本就有细小的尖刺，在何玉的再次催动下，所有尖刺骤然暴涨，锋锐的尖端还隐隐有黏稠的不明液体溢出。

    若是其他碎片能力者必然在这偷袭下被刺得鲜血淋漓，不撒手也得撒手，但许默的恶魔之手偏偏完克何玉的这一招，蹿出的几根荆棘刺不但连许默的一层油皮都没擦破，反被加大握力的许默捏个粉碎。

    “撒手！”

    许默握紧鞭梢骤然发力，被绷成直线的丝蕊鞭登时发出如琴弦般的铮铮声，震得何玉险些脱手，急忙改为双手握鞭。

    武器是没丢，但何玉那不到一百斤的体重可经不住许默那足有数吨拉力的扯拽，整个人直接腾空飞起，直接被许默给拽了过去。

    古堡的强化是以肌体强度见长，神经反射明显跟不上两人的节奏，试图帮忙为时已晚，只来得及拽住何玉的脚踝。

    就这样，原本二打一的混战局面居然莫名的变成了古堡和许默的“拔河”比赛。

    古堡在力量方面并不弱于许默，但他却不敢太过用力，即便得到过末日碎片的强化，何玉的身体强度也根本不可能承受两个人的拉扯，极有可能被硬生生扯断。

    “小玉，快放手！”

    “不，绝不放手！”

    或许是缺乏战斗的历练，何玉在性格方面依旧还像个普通的小女生，在这种生死攸关之际居然耍起了小脾气。

    整个比斗只是一次意气之争，许默也不想搞出人命，但这并不意味着他不能给这个贸然挑起事端的何玉一个足够的教训。

    许默突然卸掉右手的力量，整个人在反作用力的带动下以惊人的速度冲到何玉面前，左手奔雷长刀紧贴着丝蕊鞭的鞭身反削上去。

    眼见一道刀光摧枯拉朽的斩断鞭身上的尖刺削上来，何玉因恐惧而不断放大的瞳孔突然爆出一抹淡黄色的耀光，一股恐怖的气息瞬间笼罩全场。

    “我去！谁这么牛b在这种时候领悟到唯一之力？”

    距离民间能力者营地百米外的官方营地中，正倚着驾驶座椅打盹的郝南仁也察觉到这股恐怖气息的威压，骤然从梦中惊醒，抹抹嘴边的口水，推开车门就往外跑。

    坐在后座上的宫华妃放下手中的漫画，嘴角挂起一抹媚人的笑意，慵懒的打了个哈欠，喃喃自语道：“这个白痴又睡迷糊了……这哪是唯一之力，最多是摸到点边罢了，不过，武青凝那个小情人怕是也要遇到点麻烦呢！”

    宫华妃的预感没有丝毫差错，许默这边确实出现了天大的麻烦。

    就在那恐怖气息出现的刹那，许默的恶魔感应几乎给出了近乎必死的警报，尽管迅速撒手后退，但那条丝蕊鞭却如同打了催生剂般的疯狂暴涨，每一根尖刺都迅速增长变粗为新的荆棘藤蔓。

    无数荆棘藤蔓仿若毒蛇般在空中飞舞，肆意缠绕着范围内一切物体，几个躲闪不及的围观能力者瞬间被捆了个结实，还没等来得及挣脱，便莫名的身体瘫软动弹不得。

    是麻痹毒素！

    二级“夜豹”战术紧身衣的强度足够防御重机枪弹，但许默丝毫不敢小觑这些看似柔弱的荆棘尖刺，手中奔雷长刀舞成一片水泼不进的刀光，将周边试图缠绕过来的荆棘藤蔓全部斩断。

    “黎离，快带何商离开！”许默向黎离大声喊道，其他能力者的死活他管不着，也没能力去管，但他可不想刚组建的团队在一场莫名的意外中减员。

    黎离的反应速度在三人中是最快的，丝蕊鞭的荆棘藤蔓刚波及到她那里就被飞速旋转的铁扇拦腰斩断。听到许默的命令，黎离没有半点犹豫，甩开再次袭来的藤蔓飞掠到何商身边，一把抓住何商的衣领拖起来就跑。

    对于许默来说，这些荆棘藤蔓的攻击速度并不快，在奔雷长刀的锋锐下也谈不上有多少强度可言，但可怕的是这些荆棘藤蔓那近乎无限增加的数量，每一根尖刺都会在极短的时间内成长为新的藤蔓分支，而在这些分支上又会再生成新的尖刺。

    面对这种乘法式的无限增值，许默砍掉的那百十根分支根本是杯水车薪。

    “快，到我这边来！”

    身旁的几根藤蔓被斩断，古堡顶着大盾从空隙中冲出，撑起他那标志性的球形绝对防御护罩，将他和许默笼罩其中。

    许默终于能得以喘息，奔雷长刀斜垂身侧，向古堡厉声问道：“这到底是什么能力？她要杀了这里所有人吗？”

    古堡苦笑道：“我也不清楚，你也应该知道，说是一个团队，其实每个成员都是临时加入的，互相了解的方式仅限于自我介绍，即便有人隐瞒了什么也是很正常的……不过给我感觉，这不像是在使用某种能力，更像是一种能力失控。”

    许默其实也有类似的感觉，转头看了看护罩外如毒虫般不断蠕动的密集藤蔓，向古堡问道：“你的护罩还能撑多久？”

    “这些荆棘藤蔓单个的攻击力并不高，但问题是数量太多的，我估计最多还能再撑十五秒……”古堡双肩无奈的耸了耸，给出了一个很悲剧的数值。

    “十五秒吗……应该足够了。”

    许默低声向古堡做了一番布置，此刻古堡也没更好的方法脱困，只能任由许默摆布。

    事实上不到十秒的时间，摇摇欲坠的防御护罩便如同被砸烂的玻璃般轰然破碎，早已蓄势待发的荆棘藤蔓立刻如见了血的苍蝇般一拥而上，顷刻间挤占了防护罩留下的空间。

    “就是现在！跟我走！”

354 合作拉拢

    更新时间：2013-04-03

    一道水桶粗细的能量光柱从奔雷长刀的刀锋中轰出，随着许默手腕的小幅颤动划出一道倒锥型的光带，凡处在区域中的一切物体顷刻被这道刺眼的白光所吞没，无数藤蔓直接飞灰湮灭，交织而成的封锁墙也被开出一个长达几十米的大洞。

    许默在前，古堡紧随其后，两人踏着荆棘藤蔓焦枯的断面飞速奔向洞口的那一丝光亮。

    “快！那些藤蔓又追上来了！”

    后方密密麻麻的藤蔓如毒蛇般紧追不舍，以一种翻滚似的独特方式沿着这条通道向外涌动。

    这时就显出了许默那平均强化体质的好处，虽没有绝对的强项，但也没有任何致命的短板，藤蔓再生速度飞快，却也始终摸不到他的后脚。

    古堡则逃得极为狼狈，着重肌体强度的他的速度甚至还不到许默的一半，眼看密密麻麻的藤蔓如翠绿大口般吞过来，古堡倒也光棍，不知从哪摸出两颗手雷，拔下保险一股脑向后丢出去。

    “我擦！”

    许默本来都已经跑到洞口了，还没等往外跳，就被一股灼热的巨大冲击力给崩了出来，一连撞断几根树枝挂在了一根粗壮的主枝上。

    紧接着古堡这大块头也跟着被崩出来，如一只打转飞翔的蛤蟆直接摔个大马趴。

    黎离将何商艾茉茉二人带离安全地带后并没有离开多远，见许默脱出后立刻上前接应，飞旋的黑色大铁扇将阴魂不散的藤蔓搅得汁水四溅，落在地表升腾起一团团淡绿色的稀薄雾气。

    “别恋战，这雾气有毒！”

    这绿色雾气其实就是荆棘藤蔓那麻醉毒液的汽化版，以黎离这样的二级体质，短时间少许吸入并不会有大碍，但毕竟后面还有不断增殖的藤蔓，许默不想有任何意外。

    黎离手中大铁扇终于第一次发挥了作为一把扇子的真正用途，一记猛挥驱散了面前五六米范围的毒雾，许默和古堡也趁机速退出百米开外。

    那看似无穷无尽藤蔓仅跟在三人身后追了数十米便到了极限，每一根的尖端都绽放出一朵有着四个花瓣，中心长满利齿的凶恶花朵，在无规律的扭动下不断变幻出五颜六色的轨迹，绚丽却又透着异样的诡异。

    直至此时，原本的民间能力者营地已被完全被夷为平地，原地只留下一个直径近五十米的庞大荆棘团，翠绿色的狰狞藤蔓层层叠叠编织在一起，犹如一只巨大的蝈蝈笼。

    “不好意思，刚才睡着了，这里现在什么情况？”

    一个身着军装的男子身影轻盈的落在许默身旁，来者正是这次行动的名义队长，来自军方的郝南仁。

    许默本对军方坐视民间能力者内讧的态度有些怨念，但伸手不打笑脸人，还是如实将刚才发生尽可能简练的讲述一遍。

    “有人员伤亡吗？”郝南仁问道。

    许默摇头表示不清楚，毕竟他当时根本分不出注意力顾及他人，倒是一旁的何商开了口：“除了一个倒霉蛋被当场爆头，还有十一个能力者被困在其中，但是死是活就不知道了。”

    “应该还活着，只不过气息很微弱。”

    许默的恶魔感应对生命体气息很敏感，而且荆棘藤蔓也没有隔绝生命气息的能力。

    “哪还等什么，赶紧救人吧！”

    古堡拍拍尘土起身，重新捡起了巨盾和战锤，但他的提议并没有得到多少人的响应，在场的民间能力者们大多面面相觑默不作声，有些甚至还动作隐蔽的向人群后部退了退。

    仅有带伤的卫清风的站了出来。

    古堡遗憾的长叹一声，会有这种结果却也在他意料之中。

    民间能力者不像军方能力者，头上还有个军令去约束，非亲非故，仅仅只是因为利益才聚在一起的临时组合，有谁会甘愿冒着九死一生的危险去救素不相识的能力者呢？

    “黎离，把银鱼篓给我。”

    许默从黎离手中拿过“银鱼篓”重新还给卫清风，这苍白削瘦的汉子不禁一愣，随即感激的向许默点点头。

    “我和你们去。”许默走到古堡面前道。

    黎离没有表态，只是默默的站到许默的身旁。

    “唉，好兄弟也没必要一定同年同月同日死吧……”

    何商无奈的抓抓头，嘴上虽不耐烦的吐槽，但走出来的脚步却没有犹豫，艾茉茉也像懂事的小媳妇般紧随其后寸步不离。

    古堡那张泛黑的面孔向许默朴实的笑了笑，这种性命相托，语言上的感谢已经完全失去意义。

    “你真的只是想帮忙救人吗？”趁古堡去为卫清风疗伤的短暂间隙，何商凑到许默身旁低声问道。

    “你说呢？”

    许默就知道这种事瞒不过心细如发的何商，虽然他现在的四人团队实力算是不错，但在末日幻境那近乎无穷尽的幻境生物当中却太渺小了，贸然增加团队成员又会带来种种不稳定因素，因此，拉拢合作者就提上了整个团队的议事日程。

    重情义的古堡显然就是最好的合作对象之一，特别是他少见的肉盾型职业定位，可以极大的弥补许默这个团队缺少防御力量的不足。

    哪怕是临时合作，也会让整个团队在后面的任务中生存几率获得极大的提升。

    救人固然危险重重，但却是拉拢对方的最好时机，锦上添花终究比不上雪中送炭让人印象深刻。

    在末日碎片那近乎生死人肉白骨的强大疗效下，卫清风的那点内伤很快痊愈，古堡向许默竖起拇指憨然一笑，示意已经准备完毕，随时可以出发。

    望着场地中央那团如蛇窟般藤蔓蠕动的巨大荆棘团，许默深吸一口气，握紧了手中的“奔雷”长刀。

    一道近三米高的粉红色火墙突然在一行人的面前升腾而起，令人窒息的灼热立刻逼得众人连连倒退。

    这火墙来得快去得也快，眨眼间便如风吹的落花般碎裂成点点火星四下飘散，只有地面还在散发古怪气味的焦黑痕迹可以证明之前这里曾存在的恐怖热度。

    “宫华妃，你这是什么意思？”许默将刀尖斜指地面，疑惑的盯着面前那从火墙中走出的窈窕身影。

355 唯一之力

    更新时间：2013-04-04

    宫华妃那娇俏可人的脸展露了一个媚意十足的微笑，双手环抱，仿若故意展露她那傲人胸部般的耸耸肩膀，无所谓道：“没什么，只是不想一会儿太过麻烦。”

    “什么麻烦？”

    这个宫华妃虽然看上去不那么可靠，但许默不信她会在这种时候冒着得罪人的风险无的放矢。

    “还要救你们几个的麻烦。”

    宫华妃语气平淡的说出这句话，就像在阐述一个不容置疑的事实。

    许默不置可否，何商若有所思，艾茉茉一脸茫然，倒是黎离不乐意了，或许是女人间天生的敌意，她早就对这个终日如狐狸精般卖弄风骚的宫华妃看不顺眼了，冷哼一声到：“大话谁都会说……你怎么就确定我们一定会陷在里面？”

    “黎离。”

    许默抬手喝止了黎离继续说下去，黎离没经历过高架桥上和撕裂金刚的那场激战，不了解这个宫华妃的实力是可以理解的，但他很清楚对方确实有实力说这种话。

    尽管没和宫华妃真正交过手，但许默那敏锐的“恶魔感应”却可以隐约感觉到，这个看似甜美天真的少女实则蕴含着一股可怕的力量。

    不知是不是错觉，仿佛对方那前凸后翘的火爆身材下隐藏着一只来自远古的恐怖怪兽，不动则已，一旦爆发必然毁天灭地。

    宫华妃向许默抛了一个“算你识趣”的媚眼，随即挑衅似的向黎离挑了挑如弯月般的眉毛。

    “小姑娘，别以为倚仗着几枚末日碎片的强化就可以天下无敌了，别说你二级碎片还没强化满，就算是三级碎片强化者来了，面对这荆棘丛林也未必能全身而退。”

    因为有许默之前的制止，黎离索性闭眼抱臂不去理会宫华妃的挑衅，宫华妃碰了个软钉子，无奈的嘟起嘴，表情颇有几分可爱。

    “不信？那我就让你看看你和我之间到底存在多大差距！”宫华妃猛然挺起那足有d罩杯的挺拔胸部，右手五指张开直指天际，高声呼喝道：“郝南仁！救人！”

    本来郝南仁还在一旁抱着膀子饶有兴致的看两个美少女打嘴架，宫华妃这一嗓子顿时让他条件反射般的一激灵，嘴里暗骂一声“次奥”，心头如有十万匹草泥马从马勒戈壁草原上咆哮而过。

    尼玛不是要让对方看你的实力吗？这关我屁事？当我是你的召唤兽吗？、

    尽管在心中将宫华妃按倒剥光蹂躏千万遍，但在现实中郝南仁可不敢得罪这难缠的小魔女，立刻毫无节操的乐颠颠跑到宫华妃面前，就差在屁股后面安上个会摇的尾巴来表忠心了。

    “别弄那些虚的，赶紧救人去，就给你三分钟时间！”宫华妃毫不客气的直接一脚踹在郝南仁的屁股上。

    这一脚出的是全力，即便宫华妃的强化方向不是以力量擅长，但力道也足以将郝南仁这不到二百斤的汉子踹得平飞出二十几米。

    “我再次奥~！”

    郝南仁几乎是流着眼泪在空中做了个难度系数极高的转体动作，有惊无险的避开十几根弹射而来的荆棘藤蔓，以一个标准的体操式结尾双手高举平稳落地。

    可惜，这帅气的姿势还没维持一秒钟，几十根荆棘藤蔓再次接踵而来，每一根头部都绽开出携带利齿的狰狞花朵，郝南仁立刻化作滚地葫芦，以极为狼狈的驴打滚快速逃出荆棘的攻击范围，原地瞬间留下一片拳头大小的地窟窿。

    “老虎不发猫，你当我是病危啊！”

    郝南仁吐着嘴里泛着苦涩味的沙土，也是怒从心头起恶向胆边生，脚下猛踏出一片尘烟，整个人如大鹏鸟般腾空而起，纵身向后倒跃。

    这是……要逃跑？

    许默被郝南仁的特殊举动雷得不轻，他只知道这个来自军方特殊部队的男子做事似乎没什么节操，但却没想到会没有节操到这种地步，这简直就是猥琐啊！

    “郝南仁的能力不擅长近战，他这只是在拉开距离……不过尽管如此，我还是觉得这家伙的战斗方式有些猥琐。”

    仿若是为了坐实宫华妃的评价，还在腾空中的郝南仁周围忽然凭空出现了近百脸盆大小的雾气漩涡，密密麻麻几乎布满了整个天空。

    随着漩涡中心不断向外弥漫的灰黑色雾气，一只只灰白色的手脚肢体逐一从漩涡中探出，这些明显不似人类的肢体或枯槁或长毛，指尖甚至还隐约可见血肉的残渣和扯断的毛发。

    “那是什么？”

    末日碎片衍生出的能力千奇百怪，按理说许默不该如此吃惊，但他可以明显感觉到，郝南仁所用的力量虽然和末日碎片有些相似，但却和末日碎片能力有着本质上的不同。

    那是一种更强大，而且还带着明显个人气息的独特力量。

    这不由得让许默想起一个人，那名曾经在“秦始皇陵”幻境外见到的红白双剑少女，同样近乎无法抵抗的强大，同样带着明显个人气息的力量。

    “这是唯一之力……只有掌握这种力量，才算得上是一个真正的末日碎片能力者。”

    宫华妃颇有深意的看了许默一眼，再次将视线转向场地内的战况。

    灰黑色的雾气漩涡此刻已然消失，近百只形若侏儒的灰白色怪异人形生物从空中如雨点般纷纷落下，挥舞着手中剪刀钢叉等武器，吱吱尖叫着和蜂拥而至的藤蔓缠斗在一处。

    这些相貌丑陋无比的人型生物虽然看上去形容枯犒衣衫褴褛，手中武器也多是锈迹斑斑，但战斗力却丝毫不弱，倚靠着比常人更加娇小的身形，如猿猴般灵活的穿梭在荆棘藤蔓的缝隙之间，肆无忌惮的切割着那些手臂般粗壮的藤条。

    和前方近百小鬼与荆棘藤蔓群战的混乱形成鲜明对比的是，郝南仁此刻正处于一种极为悠闲的状态。

    一把白骨拼接却又古意盎然的卧榻正被他坐在身下，榻上还搭着一张溜光水滑的白虎皮。

    太师椅的背后，两只形体模糊却又看得出古装侍女形象的灵体生物一左一右悬浮于两侧，手中各持一把白孔雀羽编制的长柄大扇。而另有两名手提花篮的侍女悬浮于卧榻前上方的空中，不断向外抛洒着鲜血般艳红色泽的曼珠沙华花朵。

356 没有四级

    更新时间：2013-04-04

    在幽灵侍女的身后，是四名消瘦的男性幽灵仆从，全身笼罩在黑色的尖顶带帽长披风之中，黑气缭绕的兜帽下只能看到两颗绿色的光点，手中各捧一门板大小木牌，从右向左依次写有“黄泉引路”四个墨色大字。

    仆从的背后是一身高足有三米的鬼物力士，头戴铁笼面罩，全身用手臂粗细的铁锁链捆绑束缚，不时低沉怒吼挣扎却丝毫动弹不得，而在这鬼物力士的背后却是背着一根水桶粗细的高耸旗杆，一面巨大的竖旗迎风猎猎作响，上面只有一个几乎占满三分之一个旗面的“郝”字。

    而且在这支异常华丽仪仗的下方，是一架长十米宽五米，由不知名巨大兽骨改造的抬轿，二十四根一人多高的肋骨如绽放的白色莲花般倒置两侧，十八名赤裸着上身，筋肉交错的鬼力士在下方齐力扛起，不时喷吐出一股股喘息般的黑色鬼气。

    可惜没有吹吹打打的唢呐乐队，不然这种前呼后拥高调拉风的架势，绝对堪比那“法力无边”的“星宿老仙”了。

    “这就是星宿部队青龙分队七人之一，郝南仁的唯一之力——黄泉引路！”宫华妃不屑的撇撇嘴，“知道我为什么总打他吗？就是因为他这能力的造型太欠打了。”

    许默看了一眼斜倚在虎皮卧榻上的郝南仁，难得的赞同了宫华妃的意见，深以为然的点点头。

    见郝南仁招出的这些黄泉小鬼逐渐占据上风，一路不断劈斩着藤蔓向荆棘丛林中推进，许默才暂时收回视线，向宫华妃询问道：“唯一之力究竟是什么？”

    军方能力者和民间能力者虽然现在属于合作关系，但许默其实根本没指望对方会回答这种近乎于军事机密的问题，会有这样的疑问更多的只是一种惯性发问。

    但他却没有想到宫华妃居然真的回了他的话。

    “你觉得末日碎片是什么？”宫华妃妩媚的撩了撩头发，反问许默，语气中似乎颇有深意。

    “一种蕴含着特殊力量的能量体集合……应该是这样吧？”宫华妃这样一问，许默反倒也不敢确定了。

    “这样理解也没错。”宫华妃云淡风轻的笑笑，话题忽然再次一转：“末日幻境分为九级知道吧？”

    许默点点头，这件事他是知道的，在“世界水果贸易联盟”中，这属于常识性知识，属于免费共享资料。

    “那有关技能位，以及末日碎片的逐级递减强化规律知道吧？”宫华妃的问题再次跳跃。

    许默再次点头，这虽然不是常识，却也不是什么高级机密。

    “一级碎片的技能位有4*6共24个，二级碎片的技能位就变成了2*6共12个，三级碎片……对了，以你的程度应该还无法接触到三级碎片，那你知道三级碎片的技能位有多少吗？”

    宫华妃转过脸，一双狐媚的桃花眼在许默脸上扫来扫去，双手数数般的掰着手指，朱唇轻启，妩媚和可爱这两种似乎风马牛不相及的气质居然在同一个人身上完美=体现。

    一阵混合着汗味的幽香飘入鼻孔，许默这才意识到自己似乎和宫华妃站得太近了，下意识的向一旁不动声色的挪了挪，说道：“应该是……6个？”

    宫华妃似乎觉得许默这种敏感的反应很有趣，居然又故意向前凑了凑，几乎将丰满的前胸完全挤在许默身上。

    许默尴尬的正欲再次躲闪，忽然一直站在他身后的黎离不知为何伸手推了他一把，许默根本没防备黎离，身体顿时一个趔趄，双手条件反射的向前探出维持平衡，顿时结结实实的一手一个将宫华妃那对弹性十足的大白兔抓个正着。

    “啊！你……”

    宫华妃看似平日里烟视媚行，此刻却如同被烧红的烙铁烫到似的惊叫起来，一连退后几步险些摔倒，双颊绯红惊慌失措的模样就简直就像一个纯情的小姑娘。

    “你是故意的？”许默似乎明白了什么，低声向黎离问道。

    “她这种人我见得多了，只是嘴上的功夫而已，对付这种人最好的办法就是以其人之道还治其人之身。”再次找回之前丢的场子，黎离嘴角再次挂起若有若无的笑容，轻撞了许默的后背道：“手感怎么样？软不软？”

    许默无奈的苦笑，这种问题怎么回答都是错的，索性闭口不谈。

    宫华妃意识到自己无意中露出破绽，很快调整回状态，狠狠瞪了罪魁祸首的黎离，随即仿若之前什么也没发生一样，拢拢长发笑道：“是的，三级末日碎片的技能位只有6个……那你知道四级末日碎片的技能位是多少吗？”

    许默立刻怔住了。

    末日碎片的技能位是根据等级以半数递减的，这似乎没有错，一级到三级刚好递减到六个，可再进一级怎么递减？

    三个？开什么玩笑？末日碎片一共有六种，只有三个技能位如何强化？

    而且要是到五级呢？一个半？

    要是按照这样推测下去，到六级就根本没法强化了，那九级的末日幻境哪来的？

    宫华妃倒是没打算长时间卖关子，只是让许默单独思考了几秒便给出了答案。

    “答案就是——根本没有四级技能位。”

    许默听得有些糊涂，问道：“你是说末日碎片到四级就可以不受技能位限制的无限强化？”

    “想得美！”宫华妃娇嗔的白了许默一眼，颇有些风情万种的意味，“我是说真正的零技能位，就是没有一个技能位。”

    “为什么？”许默意外道，难道末日碎片只能强化到三级？

    “因为，根本就没有所谓的四级碎片。”

    宫华妃的答案很让许默感到震惊，他不知对方从何知道这个有些骇人的信息，但他确信宫华妃说的都是实话。

    因为这如果是谎言，只怕是最容易被拆穿的谎言了。

    “这消息如何得来你不必知道，这里面涉及到很多机密，即便是我也不便向外透露。”宫华妃的脸上少见的表露出少许严肃，这倒是令她的说辞更多了几分可信感，“你只要知道，末日碎片强化到三级就会截止，如果你完全依赖着末日碎片带来的力量，当四级以上末日幻境开启之时，那就是你力量的终结之日。”

357 黄泉引路

    更新时间：2013-04-05

    “不依靠末日碎片的力量……那依靠什么？”许默觉得隐隐抓住了什么，但却又如镜花水月般虚幻难言。

    “唯一之力。”

    宫华妃没有再解释，转头看向不远处躺在虎皮卧榻上优哉游哉的郝南仁，挥手一个碗口大小的火球砸过去，高声道：“别玩了，赶紧放大招解决战斗！”

    “了然！了然！”

    郝南仁没敢躲，硬是拿脸抗下了宫华妃的火球，满脸漆黑的连连称是，双手高举，一团更大的雾气漩涡在头顶上空急速生成。

    “这是……？”

    随着巨大雾气漩涡的出现，许默的“恶魔感应”突然疯狂的发出警报，那种源自心底的恐怖和无力感令他的双腿几乎难以支撑全身的重量，仿佛正有一座无形的大山逐渐从他的头顶缓缓压下。

    相比之下，许默的反应还算是好，何商和艾茉茉已经承受不住这种心灵威压，干脆一屁股坐在地上，面色灰败的大口喘息着。

    倒是黎离实战经验丰富，早在感到身体异常的第一时间就退出了这股威压的范围。

    一只涂着粉红色指甲油的白皙玉手仿若无意的搭在许默肩头，许默顿感内心压力一轻，转头望去，宫华妃向他无所谓的笑了笑。

    “唯一之力在达到一定强度时会产生一种类似领域的力量，这种力量不但会对范围内的一切生物产生震慑，影响正常状态的发挥，而且还可以抵消部分末日碎片的能力，以及其造成的各种异常状态……只有同样拥有唯一之力的人才可以不受这种震慑。”

    说话间，郝南仁上空的雾气漩涡已经扩大到直径七八米，随着郝南仁双手猛然向下砸下，如巨盘般平旋的雾气漩涡划出一道灰黑色的弧线，垂直切入地面，雾气的边缘如同冻结的水汽般迅速凝出累累白骨，转眼间一座幽气森森的白骨大门立于当场。

    “黄泉引路——无常招来！”

    两颗圆桌大小的骷髅门环骤然亮起幽蓝色的炽光，随着骨屑残片的纷落，高耸的白骨门缓缓开启，一条若有若无的羊肠小路从门内向前延伸而出，贴着地面穿过面前的荆棘丛林直到极远，曲曲折折，仿若永无尽头。

    随着羊肠小路的延伸，一丛丛曼珠沙华花朵从小路两侧纷纷破土而出。

    花开不见叶，叶生不见花，这血一样的冥界之花在小路两侧随风轻摇，刺眼的鲜红跳跃着，仿若燃烧起的熊熊烈火。

    火照之路，黄泉之路。

    半沉夕阳紧贴着地平线，血染般的花海一直延伸至无尽远方，这逆转昼夜的奇景令所有民间能力者不由自主的向四周张望，个个神情震惊无比。

    一朵红色的曼珠沙华花朵飘过眼前，许默伸手却抓了个空，顿时明白，眼前的这奇景只是一场只针对唯一之力领域内的幻象。

    景色虽是幻觉，但唯一之力领域中的战斗生物却是真实的。

    黄泉小路之上，有两个模糊的人影向前游荡，身形时隐时现，由模糊到清晰，转而化成两个两米多的瘦高鬼差。

    一黑一白，长袍高帽，面带喜怒两色面具，手提哭丧棒与拘魂索。

    你也来了，正在捉你。

    黑无常！

    白无常！

    荆棘丛林似乎感觉到了危险，数百条藤蔓不约而同的放弃与黄泉小鬼的缠斗，无比疯狂的向黄泉之路上的黑白两无常扑来。

    汹涌的枝条铺天盖地，瞬间掀起一道十几米高的绿色巨浪，藤蔓顶端的利齿花朵巨口狰狞，居然同时发出类似愤怒猛兽的尖锐咆哮。

    “跟老子玩真的？”

    郝南仁面露不屑，但神情却一改之前的懒散，双手在胸前不断划动，瞬间接管过所有黄泉鬼物的指挥权。

    “黄泉百鬼——爆！”

    郝南仁大手一挥，被荆棘丛林摆脱的百余小鬼立刻嘶叫着聚拢在黑白无常的身前，随即抛下手中的所有武器一窝蜂的扑向前方，与藤蔓巨浪的前锋狠狠撞在一起。

    轰！轰轰！

    数百黄泉小鬼身体如气球般鼓胀爆炸，横飞的血肉当中爆出一团团闪亮的火光，刚刚缠绞上来的粗藤巨蔓立刻被强大的爆炸力扯得四分五裂，巨大的浪头硬生生被炸出一个几十米的窟窿。

    火光中，破碎的曼珠沙华花瓣和翠绿的藤蔓残枝随风纷飞，凌乱且凄美。

    郝南仁的身体也从虎皮白骨榻上站起，神情凝重的张开双手。

    黑白无常仿佛得到某种命令，摇摇晃晃的蹒跚步伐骤然变得幽深诡异，看似依旧缓慢无比，但却又如同瞬移般在火焰般的黄泉小路上忽隐忽现，几乎是眨眼间便出现在了荆棘丛林当中。

    “冤魂锁狱！百鬼恸哭！”

    胸前拖着一条鲜红长舌的白无常发出一声尖啸，灰黑色的拘魂锁从双臂的宽大袖口中飞出。

    二化四，四化八，八化十六，十六化三十二……

    眨眼间，两条拘魂锁已然化作一百零八道锁链，与再生而来的荆棘藤缠搅在了一起。

    黑无常沉默寡言，只是轻抖了一下手中的哭丧棒。

    原本数尺长的哭丧棒迎风暴涨近两米，棒头的布穗亮起金属般的银光，并绕着棒身向左右两个不同的方向飞速旋转，化作一根狼牙棒般的长柄武器。

    数根躲过拘魂锁的藤蔓长着利齿大口凶猛而至，黑无常仅轻描淡写单手一挥，手臂粗的藤蔓接二连三被齐根打断，尖叫抽搐的断枝还没等落地便被绞肉机般的哭丧棒头搅成一团绿雾。

    白无常的拘魂锁牵制防守，黑无常的哭丧棒破坏毁灭。

    黑白两大鬼差就像一部完美的战斗机器，不疾不徐有节奏的向荆棘丛林内部逐渐推进。

    藤蔓的再生速度很快便赶不上了黑白无常的破坏速度，荆棘丛林不得不向内收缩以保护内部的何玉，原本数百平米的大小至少缩水了三分之一。

    宫华妃淡然一笑，道：“现在相信我说的话了吗？如果我不阻拦你们，你觉得你们救出人的可能性有多高？”

    许默摇摇头，不要说场内的黑白无常，就是之前那百余黄泉小鬼一拥而上，以他现在的实力只怕都撑不住三分钟。

    而那片荆棘丛林却可以与黑白无常这两个足有三级能力者强度的召唤生物打成平手，其战力之强果然不是他现在可以与之抗衡的。

    如果之前真的贸然冲进去，只怕他们连一成成功几率都没有。

    *****

    有感于分身乏术，无法在读者群里和每个人交谈，小忍特别开了腾讯和新浪两个微博，不求粉不求关注，感兴趣的就好。

358 魔化本我

    更新时间：2013-04-07

    “还愣着干什么？还不赶快救人？”

    经宫华妃这一提醒，众人才顿时发觉，因为荆棘丛林的退后，原本被困其中的部分民间能力者已经被抛吐出来。

    之前畏惧于荆棘丛林的恐怖战斗力，幸存下来的民间能力者都表现出消极避战的态度，但并不是说他们真的冷血到见死不救。

    此刻有郝南仁的黑白无常两个大mt顶在前方吸仇恨，幸存的民间能力者也乐于送个顺水人情，于是纷纷抄起家伙呼呼喝喝冲上去抢人，场面颇有些争先恐后的意思。

    几乎百分之九十以上的藤蔓都被前方的黑白无常缠住，荆棘丛林对众民间能力者的趁火打劫行为也无力做更多反抗，只有零星几根藤蔓抽冷子做些偷袭，但象征意义大于实际意义，根本没对救人队伍造成任何有效伤害。

    见民间能力者几乎倾巢而出，最近颇为享受战斗过程的何商也有些蠢蠢欲动，正欲带上艾茉茉去长些战斗经验，却被在旁许默一把拦住。

    “怎么不上去救人？”

    宫华妃对许默的观战行为表现出相当的不理解，就算这些民间能力者战斗力再不济，但这大小也是份人情，救下几个说不定对后面的任务会有好处。

    “那里面人多得都快乱成一锅粥了，也不差我们几个了。”

    许默随意笑笑，还有一句话他没说，他的恶魔感应明显感觉到，那荆棘丛林看似节节败退，但场内却似乎有一股更可怕力量在不断滋生蔓延。

    这只是一种近乎于预感的玄之又玄的感觉，但他却无法明确指出，这种威胁究竟来源于何处，会在何时爆发，因此也不好危言耸听。

    最关键的一点，他对这个对他表现出超乎寻常热情的军方能力者宫华妃始终不信任，恶魔感应这样的底牌自然不能随意暴露。

    “哦？”宫华妃若有所思的盯着许默的双眼，颇有深意的微微一笑，“我还以为你看出来了……”

    “看出什么？”许默一愣，听这口气，显然宫华妃发现了什么。

    “你没有发觉，那些被麻醉的民间能力者，被荆棘丛林抛出的时间间隔很有节奏吗？”

    果然正如宫华妃所说那样，荆棘丛林看似无力抵御众人的攻击，而被迫胡乱抛下内部被麻醉的民间能力者，但细看却发现这抛弃相当有规律可循。

    按理说在面对围攻，应该第一时间分散对手，可荆棘丛林明显是在用手中的人质将所有人都逐渐吸引到同一处，这显然不符合逻辑。

    “不好！古堡赶快带人回来！这是个陷阱！”

    许默心中大惊，待大声发出警告时已然来不及了。

    原本被黑白无常压制得几乎只剩下不到几十平方范围的荆棘团猛然向下一沉，只在原地遗留下一个直径三四米的幽深坑洞。

    与此同时，数千根荆棘藤蔓从四面八方的破土而出直冲天际，范围几乎覆盖了整个民间能力者营地周边的近千平米地面，甚至部分波及到了军方营地。

    民间能力者营地早已被之前战斗摧毁得差不多，也没什么可以再破坏的，但军方营地可是停着油罐车炊事车等绝大部分补给车辆，绝大多数根本来不及发动就被无数手臂粗细的荆棘藤蔓穿成了糖葫芦，随即发生了接二连三的连锁大爆炸。

    负责驾驶车辆的士兵不是被剧烈的爆炸当场炸死，就是烧成火人，即便侥幸躲过这一劫的也大多被紧随而来的荆棘藤蔓撕成了碎片。

    倒是那只奇怪的冷兵器部队反应迅速，只经过短暂的混乱便结成一队整齐的圆形战阵，手中盾牌遮挡着四周和头顶，硬是将爆炸的火焰和飞溅的杂物挡在外面。

    “让你的同伴跟紧我！”

    面对周围近乎遮天蔽日的荆棘藤，宫华妃没有表现出任何的惶恐和紧张，甚至不见有何动作，九道飘带般的粉红色火焰便如灵蛇般在身体四周环绕燃烧起来，并迅速向外扩张出一道近十米直径的圆形防御圈。

    面对空间中纷乱穿梭的荆棘藤，何商和艾茉茉两人的手枪攻击几乎已经完全起不到作用，许默当机立断将两人一手一个甩进宫华妃的防御范围，随即和黎离背靠背互相掩护着也退了进去。

    那些粉红色的带状火焰如同有灵性一般，尽管在绕着宫华妃飞速旋转，但当许默几人接近时便会减缓或停止，不差毫厘的为几人开出一道入口，再将随之而来的藤蔓瞬间烧得飞灰湮灭。

    既然这些荆棘藤蔓懂得诱敌深入，就说明它们并不是毫无智慧只凭本能的死物。

    在付出了几十条藤蔓的代价后，这些荆棘藤似乎也知道了宫华妃身旁围绕的那些看似轻薄的火焰飘带并不像看起来那样好惹，留下几根藤蔓做骚扰牵制，其余的纷纷缩回地上的孔洞，转而攻击其他人去了。

    “宫华妃，这到底是怎么回事？何玉这也是唯一之力吗？为什么会忽然变得这么狂暴？”外面四处都是怒吼和惨叫，许默不得不大声吼道。

    “唯一之力也分三种，魔化的本我，人化的自我，神化的超我。”宫华妃遗憾的叹息一声，“何玉没有挺过那道坎，已经魔化为唯一本我……当然，从某个角度来说，她的唯一之力也算觉醒成功了。”

    看着几乎完全被荆棘藤蔓交织封锁的天空，看着外围不断被荆棘藤蔓刺穿吞噬的民间能力者，许默心头忽然涌起一阵深深的无力感。

    他想去救外面那些人，但他却真的无能为力。

    这就是唯一之力，一种脱胎于末日碎片，却完全超越末日碎片的强大力量。

    成功觉醒了唯一之力，此刻的荆棘丛林完全发生了翻天覆地的变化。

    藤蔓的直径几乎向外膨胀了一倍，每根都足有人的小腿粗细，表面更是覆上了一层类似枯树皮般的斑驳甲片，一级能量弹已经无法损伤其分毫。

    藤蔓上方的尖刺也以同样的比例增大，尖刺也更加锋利坚韧，更为可怕的是，这些原本固定在藤蔓上的毒刺在进化后居然可以在内部毒雾喷吐的压力下像子弹一样向外飞射，尽管速度不快，射程也有限，但那数以十万计的可怕数量对任何人来说都称得上是绝对的恶梦。

    ***

    娃娃，你是观音菩萨派来折磨我的吗？发烧刚好又肚子疼……

359 首次减员

    更新时间：2013-04-08

    仅一个照面，仅剩的不到二十名民间能力者就被当场干掉一半，五颜六色的末日碎片随着鲜血喷洒得铺天盖地。

    古堡再次撑起了巨型塔盾的防御罩技能，将卫清风和两名女性民间能力者保护在其中，纷飞的毒刺如雨点般打在上面，单薄的防御光罩摇摇欲坠，全凭卫清风的的银鱼光弹协助掩护才勉强撑下来。

    另一“白蝠”团队中那名身穿黑色紧身皮衣的娇媚少妇也不知使用了什么能力，身形骤然化作百余只巴掌大小的血色蝙蝠，顶着漫天的毒刺化整为零硬生生从包围圈的缝隙中强行冲出。

    但化身的血色蝙蝠明显没有多少防御能力，在突围过程中被毒刺射下了近三分之一，突出重围后重新合体的少妇虽没有明显的肢体损伤，但脸色却是掺白如纸，趴在地上几乎完全失去了行动能力。

    而“白蝠”团队那名白须老者情况稍好，战斗发生的同时他便召出一根外型华丽的长柄手杖，擎天高举，杖头上的蓝宝石顷刻凝出一团碗口大小的蓝色雷光球。

    这团雷光并无多强的攻击力，但却好似长了眼睛一般，无论从哪个方向过来的藤蔓或是毒刺，都会在第一时间被射出的电弧击落。

    而借着这雷光球的掩护，白须老者以极快的速度向距离他最近的郝南仁靠拢，最后一驴打滚滚进了抬轿的下方。

    郝南仁的唯一之力“黄泉引路”是明显倾向于召唤类的能力，最擅长的是以多打少的碾压攻击，在防御方面明显有些力不从心，抬轿两侧收拢成一团的巨兽肋骨尽管挡住了狂蜂般飞射的毒刺，但上方的幽灵侍女仆人却被射得支离破碎，整个轿身也被从地面下方破土偷袭的藤蔓捆了个结实。

    视线被阻隔，郝南仁也失去了对黑白无常的直接控制，原本还打得有声有色的两大鬼差立刻转为各自为战，阵脚随即大乱。

    前后不到二十几秒的时间，整个局面已经彻底失去控制。

    宫华妃也似乎动了真火，两颗珠贝般的虎牙从嘴角支起，双目瞳孔瞬间染上一层瑰丽的粉红色。

    “这个笨蛋！许默，带人离我远一点！”

    一道完全由火焰构成的巨大狐影从宫华妃的体内冲天而起，张开细长的狐吻发出一声仿若野火燎原的长啸，原本环绕四周的九条粉红火焰飘带好似受到某种吸引，犹如扑火的飞蛾般接二连三投入到宫华妃的体内。

    每没入一条火焰飘带，宫华妃头顶上空的火炎狐影后部就会冒出一条十几米长的巨大火焰狐尾。

    一条、两条、三条、四条……

    飘带，九面狐尾。

    狐尾漫天，绚烂缭乱，片刻间宫华妃头顶的天空已被滔天的火焰染成一片晚霞般的粉红色。

    梦幻般的火焰却是带着炼狱般的灼热，宫华妃方圆几十米范围内的草木杂物骤然凭空自燃，成堆帐篷的钢架铁管更是像遇热的蜡烛般化为一滩滩金红色的铁水。

    “——九尾焚天！”

    宫华妃一声娇喝，头顶狐影的九条长尾急速膨胀爆炸，纷扬的火苗瞬间化为恐怖的滔天大火，如同肆意泼洒的红色染料，浸染了视线所及的每一个角落。

    成千上万条荆棘藤蔓交织而成的血肉牢笼几乎是在顷刻间被这场大火所吞没，漫天飞舞的毒刺转瞬即被烧为片片飞灰。

    小腿粗细的藤蔓分支虽靠着内部的毒液汁水逃过灭顶之灾，但纷纷萎缩得只剩下两三指粗细，甚至还有不少因干枯而承受不住自身的重量而断成数节。

    这场难以想象的滔天大火看似无差别覆盖了全场，但事实上并没有对后方的许默古堡等人造成太大波及，最多只是稍感酷热难耐，不得不感叹宫华妃对于自身能力精确到毫厘的强大控制能力。

    但被藤蔓困在白骨抬轿中的郝南仁就倒了血霉了，宫华妃显然是重点照顾了他，掠过的大火直接将白骨抬轿外围包裹得如同木乃伊般的藤蔓烤成坚硬的枯藤，蒸腾的汁液直接将白骨抬轿变成了一个大蒸笼，郝南仁就悲剧的成为了里面的人肉包子。

    “我次奥！宫华妃你是不是故意的？”

    枯藤寸寸碎裂，郝南仁光着膀子伴随着一股白色蒸汽从抬轿内蹿出来，全身红得如同一只蒸熟的大虾。

    “别自恋了，难道吃了你能长生不老？”

    上空的火焰狐影徐徐退回宫华妃的体内，她的双眼也再次恢复成夜色般的深邃黝黑，吹弹可破的白皙肌肤上隐隐闪动着点点汗光，高耸的胸口不住上下起伏，显然刚才那一招的消耗对她来说也是个相当大的负担。

    别说郝南仁没有证据，就是有证据他也不敢真对宫华妃这个小魔女怎么样，只能自认倒霉的摸摸鼻子，重新接管黑白无常的控制权，追杀残余的残藤断枝出气去了。

    不过宫华妃刚才那一击已然令这荆棘丛林元气大伤，根本无力再做出任何像样的抵御。

    但这荆棘丛林的本体毕竟是个活人，即便失去理智魔化，却多少残存一定的思维和本能，见势不好居然如同壁虎一样留下部分藤蔓分支拖延，主干直接从地底逃窜了。

    荆棘丛林主干留下的坑洞隧道足有三米直径，容纳两人并排也是绰绰有余，但无论是郝南仁还是宫华妃都对追击闭口不谈，显然二人对地下作战多有顾忌。

    何玉唯一之力的突然魔化，令整个任务队伍遭遇了进入末日幻境区域后的第一次大减员。

    后勤的近百普通士兵无一幸存，军方的那支冷兵器部队也死亡了近七成，剩余三十几人也是个个带伤。

    民间能力者一方活下来的只有十人，除了许默这个四人小队外，只有“白蝠”小队的白须老者和妖艳少妇，“三才”小队的古堡和卫清风，以及两名根本叫不上名来的女性能力者。

    近乎全军覆没。

    或许唯一值得许默庆幸的是，自己小队的四人还全都活着。

    ***

360 邪魅诱惑

    更新时间：2013-04-09

    尽管之前的战斗惨烈无比，但幸存下来的民间能力者中伤者倒是不多——毕竟在那种烈度的密集攻击之下，受伤和死亡几乎是同义词。

    但那支冷兵器的“虎贲”小队却是伤者众多，但奇怪的是，近乎生死人肉白骨的末日碎片却无法治疗这些人，似乎他们的体质与末日碎片完全排斥，根本无法进行融合。

    幸好他们对治疗类末日碎片能力并不排斥，于是队伍里包括艾茉茉在内，仅有的两名有治疗能力的能力者立刻投入到紧张的救护工作中去。

    期间一名身着合金胸甲的军人曾来找过郝南仁，提出“虎贲”部队减员比例已经到达任务极限，申请返回南郑市，但却被宫华妃严词拒绝。

    那名军人倒也没有任何抗议或不满，只是忠实的执行了命令。

    许默不明白宫华妃为什么要做出这种近乎于让这些士兵送死的决定，更奇怪的是郝南仁居然也没有任何反对。

    “为什么不让他们退走？这支部队的战斗力虽然比普通士兵强不少，但根本无法应付后面的战斗。”

    宫华妃似乎早就料到许默会站出来为那些士兵说话，不在意的笑笑道：“你还真是个滥好人……你真当我愿意带这些累赘？现在让他们退回去才是要他们去死。”

    “为什么？”

    “你猜？”宫华妃狡黠的眨眨眼。

    “因为……何玉？”许默不能确定，但却也没有更恰当的理由，“她不是已经逃走了吗？难道还敢再回来？”

    “你不懂的。”宫华妃找了一块还算干净的地面席地而坐，随即拍拍身边示意许默也坐过来，“唯一之力魔化后，何玉已经不能再称之为人，更像是一只会凭借本能行动的野兽……你说，一只刚刚伤愈的野兽最想做的是什么？”

    “报仇？”这个说法倒也合理，但许默随即不解，“可她毕竟受了那么重的伤，难道现在的她还懂得用末日碎片给自己疗伤吗？”

    宫华妃意义不明的盯了许默一眼，伸开双腿做了个全身舒展动作，忽然所答非所问道：“你觉得我的腿好看吗？”

    平心而论，宫华妃真的是许默见过的最漂亮的女孩，虽不至于说美到人类难以想象，但就像是传说中的完美生物精灵族，全身上下每一处都透着一种近乎完美的精致，甚至会让人产生她根本不是人类的错觉。

    如果说真是女娲用泥捏出了人类，那么宫华妃无疑是娘娘精心雕琢的私密珍藏版极品，许默自己最多也就是随手捏出的有脑袋没脸的火柴人。

    而像何商这类……大概就是传说中用树枝沾水甩出的泥点子。

    好吧，话题有些跑偏，简而言之，宫华妃的这个问题根本就不需要回答。

    当然，许默也不好回答。

    宫华妃看许默的尴尬就知道了答案，恶作剧得逞般的展颜一笑，忽然五指并成手刀向自己的大腿快速插去。

    噗！

    一道粉红色的轻薄火光在宫华妃的指尖闪过，四根手指如同插豆腐般没入近半，翻卷的伤口顿时血流如注，鲜红的血浆在那白皙如玉的大腿上显得更加刺眼。

    “你疯了？玩自虐啊？”许默眉头紧皱，一把抓起宫华妃的手腕。

    “自虐？以前确实经常做呢……”盯着沿着指尖缓缓流向手掌的鲜血，宫华妃似乎陷入某种回忆，伸出舌头在手指上舔了舔，忽然将手递到许默嘴边道：“要不要尝尝？我的血要比平常人甜很多呢！据说拥有这种血液的人，出汗也会带上一种很甜的味道……”

    长发飘散，双目凄迷，黏稠的血液将樱桃般的朱唇染上一层光亮刺眼的血红色。

    一个近乎疯癫的举动，放在宫华妃身上居然让人感到了一种诱人犯罪的血腥堕落之美。

    哪怕毫无男女之情，面对如此邪魅诱惑，许默的心脏依旧不受控制的狂跳几下，急忙把注意力转向那血肉模糊的伤口。

    准确来说，是曾经血肉模糊的伤口。

    仅仅几个呼吸的时间，宫华妃在腿上割出的伤口已经生出了大量肉=芽，并以肉眼可见的速度将破损的血管、肌肉和皮肤连接修复，随手抹去沾染的血液，却发现那吹弹可破的肌肤上居然连个浅浅的疤痕都没有留下。

    许默诧异了，这种自愈很像是末日碎片对身体的修复，但他可以肯定，这绝不是末日碎片造成的结果。

    第一，末日碎片对类似小伤口的修复速度几乎是瞬间完成，绝不会这么慢；

    第二，宫华妃根本就没有融合任何末日碎片的能量波动。

    “你这是？”许默本想问宫华妃是不是某种碎片能力带来的自愈体质，就像黎离的“涅槃红炎”，但想想又觉得不太可能。

    “你猜？”宫华妃眯起眼睛。

    许默翻了个白眼，他对宫华妃的恶趣味已经相当无语。

    宫华妃得意的笑了，露出一排珍珠白色的贝齿，两颗锋利的小虎牙支在外面，颇有几分小恶魔的味道。

    “其实，从我觉醒唯一之力的那天起，末日碎片对于我的意义也就和路边的玻璃球差不多了。

    我不知道是谁第一个管这种力量叫做唯一之力的，但不得不说，这个叫法真的很贴切——唯一之力，当你拥有了这力量，这也就成为了你唯一的力量。”

    “你的意思是，唯一之力会和末日碎片的力量互相冲突排斥？”许默不禁讶然，他从没想过唯一之力还会有这种限制。

    “冲突谈不上，但排斥倒是真的。”宫华妃抬起手，一把火燃尽手上的血迹，轻轻嘟起嘴唇吹去灰烬，“还记得你在军方交易网络上看到的那些二级末日碎片吗？其中很大一部分都是星宿战队的青龙七人队在觉醒了唯一之力后排出来的。”

    “这个说法听起来似乎很恶心呢……”不远处的何商忽然插嘴吐槽，毫不掩饰自己的偷听行为。

    许默无视了何商的吐槽，不解道：“你的意思是，你现在的所有能力都来源于你的唯一之力，包括自愈体质？”

    “准确来说，每个觉醒了唯一之力的人都会有这种自愈体质……不信你去捅郝南仁一刀试试。”宫华妃甩了甩脑后的长发，眨眼调皮道。

    ***

    以前每次更新，该死的违禁词让我总是有种想杀人的冲动……但现在忽然发现，每天看看会有什么新鲜的违禁词出现，居然也是种乐趣。

    或许，这就是所谓的心境成长了。

361 同乘一骑

    更新时间：2013-04-09

    许默忽然明白宫华妃为什么之前会把话题突然拐得那么远了。

    现在的何玉也是唯一之力觉醒者，即便失去属于人类的意识，无法用末日碎片疗伤，但这种独有的自愈体质依旧可以让她在短时间内恢复状态。

    到那时，一个潜藏在地下的魔化觉醒者必然会成为他们这次任务过程中最为可怕的敌人。

    “其实，这自愈体质本不是这样的，我还曾一度以为这体质只是个鸡肋……”说到这里，宫华妃转头看向许默，“你有没有发觉，这种自愈体质跟末日生物的自愈体质很像？”

    许默回忆片刻，点点头，两者看上去确实相当类似。

    “你也这样觉得？可是你知道吗……刚才如果是在南郑市，那么大的伤口就足够我在医院躺三个月的。”

    宫华妃看似轻描淡写的一句话令许默猛然一惊。

    在南郑市没有这种自愈体质，而在这里却拥有，这意味着什么？

    没等许默开口，宫华妃就仿佛自问自答般的说道：“是啊，很意外吧？不是像，两者根本就是同一种体质……唯一之力，其实就是一种来自那理论上存在，但事实上并不存在的紫色碎片的力量。”

    见许默震惊得久久无言，宫华妃释然一笑，搭着许默的肩膀挺身从地上站起，仰望苍茫夜空，悠悠道：“我能感觉得到，越接近末日幻境的中心，我的唯一之力就越活跃，越强大，就像整个身体被火焰点燃，澎湃的力量仿佛要涨爆每一个细胞……”

    “你……不要紧吧？你的状态有点奇怪。”

    在宫华妃的眼中，许默似乎隐隐看到一丝莫名的狂热。

    “抱歉，情不自禁，别太在意。”宫华妃歉意的笑笑，一团粉红色火焰在她手中燃起，又瞬间被团灭，“或许是烦躁，也或许是喜悦，也或许是期待……就像冥冥中受到某种鼓动和感召一样，越是接近末日幻境的中心，内心这种感觉就越强烈。”

    许默难以理解的摇摇头，皱眉道：“那是什么感觉？”

    “好像自己会成神一样。”

    宫华妃自嘲似的扁扁嘴，随即咯咯的轻笑起来。

    ……

    能在末日幻境大爆发中活到现在的末日碎片能力者大多见惯了生死，在加上互相之间交情并不深，因此任务小队成员的大量死亡却也没有影响到士气。

    简单掩埋了同伴的尸体，任务部队的四十几名幸存者们连火堆都没架，就这样幕天席地撑过了一个夜晚。

    帐篷什么的倒还是小事，以末日碎片能力者的体质，就是风餐露宿十天半个月也不会有多大问题。

    关键是食物没有了。

    原本队伍出发前携带了足够几百人吃上三个月的各种军用食品，但经过昨夜那场大战，所有补给车辆均被大火付之一炬，挑挑拣拣也仅收集到不足幸存者们一天半的食物供给，饮用水更是一滴都没有。

    不过倒是没有人想到“弹尽粮绝”这四个字，毕竟一路向前都是原本的城镇市区，商山市沦陷不到数月，想获得足够的补给并不是什么困难的事。

    啃着压缩饼干吃过一顿简陋的早餐后，众人再次启程。

    硕果仅存的两辆运输车全部用来装运“虎贲”部队的三十一名幸存成员，于是民间能力者们便八仙过海各显神通，纷纷召唤出各自的骑兽，或骑或踩，或坐或卧，一路乱哄哄的向商山市区方向进发。

    许默刚召出草泥马，宫华妃便忽然出现要求捎带她一程。

    “你没有坐骑？”许默颇为意外。

    “除了像郝南仁那样的召唤类唯一之力觉醒者，其他类型的觉醒者是没有坐骑这种东西的……这大概算是觉醒者唯一比不上普通能力者的地方。”

    宫华妃双臂抱在丰满的胸部下，嘟嘴耸了耸肩膀，神情颇有几分无奈。

    “你怎么不跟郝南仁坐一……”

    许默话刚出口就咽了回去。

    走在队伍正前方的郝南仁身下依旧是那架的巨大白骨抬轿，下方鬼轿夫呼喝整齐的喊着号子，上方幽灵侍女殷勤的撒花打扇，幽灵侍从手中的“黄泉引路”木牌映日泛光，八仙桌大小的“郝”字旗号迎风招扬。

    那架势要多骚包有多骚包，要多欠揍有多欠揍。

    别说宫华妃了，就是让他去他也不去——丢不起那人。

    “那你……和黎离坐一起吧。”

    尽管有些不情愿，但黎离还是冷着脸在骑乘的黑色巨狼上给宫华妃让出一块地方。

    哪知宫华妃居然直接翻身上了草泥马，从后面紧紧抱住了许默的腰，一对豪=乳紧紧顶在许默的后背，还挑衅似的向黎离抖了抖眉毛。

    黎离面色微变，但片刻却又恢复如常，淡淡甩了一句“有本事你现在就把衣服都脱了”，随后调转狼头返回队尾，与何商艾茉茉并排而行，将宫华妃完全无视掉了。

    “这都行？”对于黎离的反应，宫华妃似乎有些难以置信，看向许默道：“你怎么调教的啊？到底她是内心强大呢，还是那什么冷淡呢？怎么感觉对你一点都不在乎？她不是你女朋友吗？”

    许默尴尬的咧了一下嘴，不知该哭还是笑，更不知该怎么回答这个问题。

    临来之前，众人已从军方发下的航拍照片中得知，末日幻境正在与现实世界发生同化，但照片毕竟只是一张毫无高度距离感的平面图片，谁也无法具体了解到这种同化究竟达到了何种程度。

    但很快他们便知道了。

    自打进入商山市郊区范围，周围的景物便开始出现明显的变化。

    遍地的野草和成排的阔叶护路林间，开始不断出现各种类似热带树种般的蕨类和灌木，无数外型古怪的昆虫和小型爬行类动物不时从众人不远处掠过，一派远古时期生命繁盛的壮观景象。

    坐在土黄色的“鼠老二”身上，艾茉茉一手抱着何商的胳膊，一手指着天空中徐徐滑翔而过的一米多长庞然大物兴奋的大叫道。

    “哇！何商你快看，那个是远古蜻蜓，我以前只在教科书上看过概念图，实物居然这么壮观！”

    “小时候烤蜻蜓吃的时候有这东西就好了……”何商托着眼镜框小声嘀咕道。

    ****

    关于小忍的新浪和腾讯微博，只要搜索风上忍三个字应该就能找到了……按丹丹大妈的说法，咱大小也算是个名人啊！

362 林间叶笛

    更新时间：2013-04-10

    两只三米多高类似鸵鸟外型的巨大禽类从树林中好奇的探出头，见队伍向林中走来似乎受到惊吓，喉咙中发着古怪的咯咯声快速逃开，沉重的脚步惊起一群巴掌大的小蜥蜴四处乱窜。

    “那是什么东西？鸵鸟的祖先？”艾茉茉举起手机抓拍下那两只大鸟的照片，卡通人物般的大眼睛波光闪动，一副好奇宝宝的模样。

    “应该是恐鸟。”何商摸着下巴开始卖弄他那有限的生物知识，“不过生存年代似乎不对，这不科学……好吧，没什么比末日幻境的存在更不科学的了。”

    艾茉茉一路走一路拍一路，何商不时为她做着动植物解说，两人浓情蜜意的互相倚靠在一起，没有一点步入末日幻境内部的危机感，倒像是节假日来主题公园约会。

    或许是这种没心没肺的举动感染了众人，队伍中紧张警惕的气氛轻松了不少，三三五五开也始有了谈话声。

    有恶魔感应的全天二十四小时生物雷达，许默的精神压力要比其他能力者轻松许多，也就有更多的时间去观察和欣赏这片远古森林的壮丽美景。

    高达几十米的树木高耸入云，几人环抱的树干上爬满暗绿的苔藓和蜿蜒的树藤，一团一簇的小型灌木的叶片互相压制挤占，将树木间的空隙塞得几乎密不透风，为的仅是多争取一点树冠缝隙洒下来的疏漏阳光。

    和常见的温带热带原始森林不同，在这片堪称广袤的原始丛林中，放眼望去随处可见各种缤纷的色彩，无数类似花朵般的植物争奇斗艳，外型或唯美或怪异，或阴森或狰狞，无时无刻不在挑战人类的想象力极限。

    或许在地球某些角落也有这样的美景，但这种未经现代文明沾染玷污的原始蛮荒气息却是学不来的。

    宫华妃倒坐在马背上，与许默背靠着背，同样仰头望着头顶那被树冠一片片分割开来的湛蓝天空，悠然的晃着一双美腿，淡淡道：“很壮丽，不是吗？”

    “是啊，若不是末日幻境，人类永远也不可能看到这种千百万年前的景色。”许默也是有感而发。

    “千百万年，或许只有传说中的神可以做到吧……而我们只有短短的百年寿命，真的很渺小呢。”

    宫华妃这一刻安静得犹如闺秀淑女，静静的将后脑顶在许默的后背上，随手从经过的灌木扯下一面大叶子，用手裁成两片桃核般的形状，放在唇边吹起了轻柔的叶笛。

    旋律很简单，简单到就像是一个母亲在孩子耳边哼唱的摇篮曲。

    轻轻的，软软的，暖暖的。

    许默不懂得评价乐曲的好坏，但他听得出，这是一首真正用心去吹奏的旋律。

    只有完全坦诚灵魂的旋律，才能同样触动他人的灵魂。

    不知何时，轻柔的笛声戛然而止，许默回头发现居然是宫华妃睡着了。

    看那软绵倚倒的身体随着马背的起伏左摇右晃，许默生怕她一头从草泥马上栽下去。

    本想叫黎离把她接过，没想到黎离却装作什么也没听见什么也没看见的跑远了，也不知是在赌气还是在调侃他。

    无奈许默只好扭身扶着宫华妃的小蛮腰，把她抱到前面来。

    宫华妃的腰很软很细，摸上去有些滑不溜手的感觉，如同抱了一条软绵绵的蛇。

    当然，这不是关键。

    让许默感到些许意外的是，宫华妃的体重似乎有些蹊跷。

    轻。

    很轻。

    按常理来说，以宫华妃这样一米七零的身高，最少也要一百斤才可能维持这种圆润略带肉感的好身材，更别提胸口还有那对不知有几斤的一对大白兔。

    可她偏偏抱起来的感觉甚至还不到七十斤，轻得简直就像是空心的。

    这不科学啊！又不是何商那个死宅柜子里那能打气的“前女友”……

    难道觉醒了唯一之力连质量守恒定律都不用遵守了？

    ……

    随着队伍的不断行进，原本还隐约可以在地面上看到的斑驳不堪的公路终于完全被郁郁葱葱的密林覆盖，仅剩的两辆汽车也至此沦为摆设，车上的三十一名“虎贲”部队成员不得不下车跟随队伍步行前进。

    不知道是不是因为速度降下来的关系，原本好似销声匿迹的迅猛龙群也开始出现在队伍附近，不时鬼鬼祟祟的给众人来那么一下子。

    可惜它们那有限的智力打错了算盘，任务队伍虽然人数减员得厉害，但剩下的能力者没有一个是菜鸟，几次偷袭仅死亡了两名“虎贲”部队成员，却至少留下百余具迅猛龙的尸体。

    这其中七成都是郝南仁一个人干掉的。

    宫华妃依旧在马背上睡得很香。

    作为远古生物链中狼群的存在，迅猛龙也不是傻子，经过几次试探发现这队人是块硬骨头，也就不再继续死磕，狼奔猪突悉悉索索的消失在密林之中。

    当然，其实迅猛龙群还不算是一行人最大的敌人，他们真正的敌人是蚊子。

    准确来说，是远古蚊子。

    这些活了几百万年的依旧没有改变食谱的家伙每每出现都是成百上千，遮天蔽日，巴掌大小的个头，单是翅膀的翼展就有差不多二十厘米，狰狞的口器足有香烟粗细，一同飞起来的声音简直堪比轰炸机群，黑压压一片令人头皮发麻。

    别看这东西单个没有多少攻击力，但汇聚成群后完全是另一种概念，许默就亲眼见到过一群蚊子追着一群迅猛龙跑，直到龙群中的头龙壮士断腕，卑鄙的咬断了身旁一只迅猛龙的腿，这场怪异的追杀才算告一段落。

    当然，那只被老大背后捅刀的悲剧龙仔也被吸成了一大坨恐龙肉干。

    面对这种完全靠数量堆质量的集群型敌人，就连身为觉醒者的郝南仁也是脸皱得跟包子似的，无奈只能叫醒沉睡中的宫华妃。

    宫华妃显然最擅长应付这种场面，一把燎天大火烧过去，所有带翅膀的就都下来了，满地黑乎乎的不明物体，空气中弥漫着诡异的肉香。

363 超市谜题

    更新时间：2013-04-10

    解决了迅猛龙和蚊群的骚扰，队伍的前进速度骤然加快，终于赶在天黑之前踏入了商山市城区。

    如果不是树藤后方那锈迹斑斑的金属路标，许默真的无法想像眼前这座近乎一望无际的原始森林下方就是他生活了近二十年的家乡。

    除了十几栋三十层以上的高层建筑外，整个商山市已经完全被掩埋在幽深高耸的密林当中，远远望去就像是传说中失落的文明遗迹。

    几只始祖鸟缓缓飞过头顶上空，望着夕阳下这熟悉又陌生的城市，许默心中滋味已很难用言语去表达。

    唐果、宫小叶、徐碧琳以及和她一起的那些同班同学们……他们还依旧活在这座城市中吗？

    “找到了，前面有一个超市。”

    一声欢喜的呼叫中断了许默的思绪，原来是负责探路的古堡和卫清风两人回来了。

    又要赶路又要随时准备战斗，肉体和精神的双重压力早已让队伍中大部分人疲惫不堪，听到这个消息总算再次打起几分精神，纷纷翻身坐上各自的骑兽。

    一路前行数百米，夕阳昏黄的光线下，已经可以远远看到幽深的密林深处隐约露出一角鹅黄色的灯箱牌匾。

    “超市……不错哦，运气好的话还有巧克力和果冻可以吃。”宫华妃也有些兴奋，一跃从马背上面跳下来。

    “其实我想吃冰淇淋……”艾茉茉声音微弱道，随即不好意思的笑笑，显然也知道这个想法不太现实。

    “你们呢？”既然话题都开了，许默又转头看向黎离与何商二人。

    “想吃炸鸡和薯条。”黎离回味似的舔了下嘴唇，末日之前她就很喜欢吃这些，只是没有钱去买。

    何商撇撇嘴道：“这深山老林的，去哪给你们弄冰激淋和炸鸡？就不能说点靠谱的……进去先找个柴油发电机，我给我的psp充点电先。”

    出于安全考虑，在进入超市之前，郝南仁先往里面扔了两颗闪光弹。

    当然，许默早就知道，里面根本就没有任何活物，这两颗闪光弹纯属白扔，但他也不想自曝底牌，只好装作很谨慎的样子，开着强光手电筒，提着奔雷长刀，小心翼翼的跟随着队伍一点点向超市内部搜索推进。

    由于所有的窗口都被藤蔓类植物爬满，超市内部完全可以用伸手不见五指来形容，四十几道强光手电筒的光柱打在四周的墙壁上，才算大致照亮了整个超市内部。

    这家超市的面积大约只有不到二百个平方，货架摆放得相当密集，菜架、冰柜、冷藏柜等也是一应俱全，典型的居民小区超市格局。

    停电几个月，冰箱冷柜的里面自然也就不用看了，众人直接从货架开始找起。

    那“白蝠”小队的妖艳少妇刘玉桃是敏捷向能力者，身形闪动瞬间来到货架前，随即发出一声大叫：“我次奥！这超市被人洗过啊！”

    这刘玉桃在末日前曾做过一段时间的“失足妇女”，出身市井的她习惯于出口成脏，对于这一点众人早已习惯，但她的话却是让所有人的心中猛然一惊。

    若真是有人捷足先登取走这个超市的食物，那恐怕就要另行寻找食物来源了。

    不过待众人紧张的查看过所有货架，才算松了一口气。

    原来货架并不是被洗劫一空，只是被取走了部分货物，而像蚕丝被、牙膏牙刷、锅碗瓢盆等生活用品更是丝毫没动。

    早已饥肠辘辘的众人立刻架锅烧水煮起泡面，真空包装的牛肉肘子不要钱似的往锅里扔，嘴快的几个干脆开了些豆腐干花生米之类就起了小酒，几名女性成员也不甘示弱的大嚼着薯片。

    黎离和艾茉茉两人也推着购物车去零食区过采购瘾去了，不管有用没用都往车里塞，毕竟在末日到来后，她们已经很久没有享受到购物的乐趣了。

    手上的空间指环里面装着不少东西，许默对寻找食物倒也没那么迫切，只随意拆了一包真空包装的牛肉条叼在嘴里嚼着玩。

    忽然他发现粮油蔬菜区有个黑乎乎的人影正蹲在地上不知道找些什么，手电筒的光柱照过去，居然是何商。

    “你在找什么？粮油区不是早就没东西了吗？”

    “所以我才找啊……我总得知道，这些东西都去了哪。”何商蹲在地上继续摸索，神情倒不像是在开玩笑。

    “你为什么这么在意这件事？”许默相信何商不会无的放矢，他必然是发现了什么。

    “因为有个特殊现象让我觉得很奇怪。”

    何商站起身，手电筒的光柱在货架上来回扫动。

    “你有没有注意到，这间超市里被人拿走的都是些什么东西？”

    “大米、面粉、挂面，还有一些真空包装的肉类。”许默随口答道，倒不是他有过目不忘的本事，只不过这些东西都是被连窝端的，空出的货架总是很显眼。

    “你不觉得这已经很说明问题了吗？”

    许默并不笨，他只是之前没有就这一现象往更深层次去想，经何商这样提醒，他才意识到这件事确实没有表面看到的那样简单。

    超市内虽然凌乱，但却没有任何人类生活痕迹，也就是说，超市内的物品并不是城市中的幸存者就地消耗，而是被有组织有目的的运往了其他地方。

    这个推论如果成立，那么就又引出两个问题：这些幸存者把东西运到了哪里？为什么只拿走了米面等主要粮食，对其他零食和生活用品视若无睹？

    许默将想法坦述，何商摸着下巴肯定了他的猜测，推测道：“如果是路过的幸存者寻找食物，受携带量所限，一般人会更倾向于肉类糖类等能提供更多热量的食品，或是饼干这种轻便易携带的。

    而这群幸存者却选择了大米白面这种既不能直接食用又沉重无比的粮食，就说明，他们要么是有很多人，要么是有足够的运输工具，当然，也可能两者兼有。

    但这又引出一个悖论，既然他们有人又有车，为什么不多带一些东西走呢？”

364 迷之幸存

    更新时间：2013-04-11

    “那是因为他们人手还不够多。”

    宫华妃叼着一袋吸吸果冻缓步踱来，身后悬浮着九颗碗口大小的金黄色火团，整齐的排列成一个轮型徐徐旋转。

    随着她的到来，昏黑的周围立刻明亮了许多。

    “你的火不是粉红色吗？”何商扶着眼镜微微皱起眉头，对宫华妃的插话行为表示很不满。

    宫华妃抱胸打了个响指，身后的火团颜色骤变，依次呈现出红橙黄绿靛蓝紫黑白九种颜色。

    “我的唯一之力叫做——无相狐火，无常色无常形，粉红色只是个人爱好罢了。”

    “据说喜欢粉红色的女人，心理年龄都最多十三。”

    何商随意的一句吐槽却让宫华妃面色微变，嘴角的笑容似乎有些不自然。

    “你的这个同伴虽然看起来不怎么可靠，但是观察力倒是不错。”

    宫华妃没有接何商的话，优雅的摆动双手，九颗重新归为金黄色的火团四散悬浮于整个粮油区的周围。

    比起只能照出一个光斑的强光手电筒，这种大范围照明明显令周围的景象清晰多了。

    地面散落的灰尘和面粉上，隐隐可以看到许多散乱的脚印，从清晰程度上来看，显然并没有经过多久。

    “这些人只搬走了大米面粉这样不能直接食用的粮食，就说明他们一定有一个安全可以起锅做饭的地方……而没有带走其他物品，说明这些人准备的运力不足，所以只能先挑最重要的东西搬走。”

    综合何商与宫华妃两者的推断，一个完整的结论也就浮出水面。

    “那也就是说，这些人应该是一个幸存者聚居点派出来寻找食物的搜索小队。”

    超市内部面积并不大，听到许默等三人的讨论，古堡等人也端着泡面碗凑上来，七嘴八舌道：“幸存者聚居点？这可新鲜了，就是咱们这队人想在这里生活都不容易，怎么会有人在这里生存了几个月？还建立了聚居点？”

    “就是，这些幸存者要是真有能力在这里生活几个月，那干嘛不离开商山市？这对他们应该不难啊……”

    众人的交谈也说出了许默心中的疑问，平心而论，他还是很希望商山市内可以多活下来一些人类幸存者的，但常识却又告诉他，这事情明显透着蹊跷。

    “宫华妃，如果是你，你能在这里生活三个月以上吗？”许默看向宫华妃。

    “如果是我自己一个人，问题倒是不大，但如果是带着一群人，呵呵……”

    宫华妃委婉的笑了笑，尽管没继续说下去，但那句“呵呵”已经说明了一切。

    就连宫华妃这样的唯一之力觉醒者都不敢打包票，那么这么多的幸存者到底是从哪冒出来的？

    难道说这些人个个都开启了主角光环，短时间内都成了可以抗衡觉醒者的强大存在？

    “等等，有些奇怪。”何商指着地上的几个脚印，“你们看这些脚印的形状，像不像没穿鞋的？”

    众人围上前去仔细观察，果然正如何商所言，地面上的绝大部分脚印都似乎是赤足踩出的，而且从脚掌面积来判断，明显要比普通人大上足足五分之一。

    “难道这些幸存者都是身高两米多的大块头？可为什么他们要赤足呢？”何商使劲搓着下巴，这是他陷入疑难时的下意识动作，显然眼前的问题已经令他难以解释。

    “哎？你们看这里。”

    妖媚少妇刘玉桃似乎也发现了什么，指着一处地面招呼众人。

    那是一排三叉形的脚印，显然是属于某种恐龙的。

    古堡用手量了量脚印，说道：“这应该是某种双足站立恐龙的脚印，但不是迅猛龙的，迅猛龙的脚没有这么大，也不可能是霸王龙的，以霸王龙的个头也进不来这座超市……”

    “大概是恐爪龙吧。”一直站在众人后面，相当没有存在感的艾茉茉忽然开口道：“我刚才在树林里见过一只，还拍了照片。”

    说着她举起手机将屏幕面向众人。

    这是一种外型和迅猛龙有些类似的双足恐龙，但体态却没有迅猛龙那样纤细，近四米的身长更不是小狗般娇小的迅猛龙可比，锋利的尖齿，强健的后肢，以及后爪前端凶器般的倒钩，都明显的标注了它凶猛的肉食属性。

    如果说迅猛龙是狡诈的饿狼，霸王龙是孤傲的猛虎，那么眼前这恐爪龙无疑就是恐龙界的猎豹。

    这就更加令人感到奇怪了，从恐爪龙的脚印来看，这里曾经至少有四只以上的恐爪龙，但现场却没有任何打斗的痕迹，这么多肉食恐龙怎么可能和这些幸存者相安无事的待在一起呢？

    “想不通就别想了，说不定我们很快会知道的。”宫华妃淡淡留下一句话便转身走开，身后的火焰依次熄灭，超市内的光线骤然黯淡下来。

    黎离站到许默身旁，秀眉微颦望着那隐入黑暗的背影，不解道：“她这话什么意思？”

    “她是说，那些幸存者很可能还会再来。”许默解释道。

    既然是幸存者营地，必然需要大量物资储备，不可能只搬走粮食而放弃其他生活用品。

    “这个叫宫华妃的女孩……真的很聪明。”黎离微微垂下头，神情极度复杂。

    “不过男人普遍不喜欢聪明的女孩。”何商不知是不是在安慰黎离，“至少不能比自己聪明。”

    “唔？你们在说什么？为什么我听不懂呢？”

    艾茉茉嘴里塞得满满的，两腮鼓出老高，一双卡通人物般的大眼睛眨眨，茫然的看着许默等人。

    ……

    奔波战斗了一整天的众人在晚饭后便早早睡下。

    考虑到队伍中众人的身体情况，身为任务总负责人的郝南仁并没有向平时那样安排夜间的轮值，很仗义的主动担下了守夜的任务。

    当然，这份苦差事转手就被他交给了召唤出的百余名黄泉小鬼。

    睡了不知多久，许默突然被体内恶魔感应的警报惊醒，还没来得及起身探查情况，便听到超市外的丛林中传来阵阵恐龙的嘶吼和黄泉小鬼的尖叫。

    敌袭！

365 恐爪龙祸

    更新时间：2013-04-12

    “什么情况？是那种幻境生物的攻击？”

    众人纷纷从睡梦中惊醒，第一时间召出各自的武器聚集在一处，自发的结成一个简单的防御阵形，将艾茉茉等有治疗能力的两名女性能力者围在当中。

    原生碎片的治疗效果逆天，但对每个人都是有次数限制的，时至今日，众人所剩的次数限额已然不多，必须要留在性命攸关时使用。

    郝南仁的【黄泉引路】虽是召唤类唯一之力，但仅能通过意识对召唤出的鬼差下达命令，并无法连接鬼差的感官，因此郝南仁也无法回答众人的疑问。

    但有一点他却可以肯定，这次来袭的绝不是迅猛龙这种近乎炮灰的幻境生物，因为他可以清楚的感觉到超市周围洒出的黄泉小鬼正以相当快的速度在消失，平均下来差不多每三秒就会有一只死亡。

    黄泉小鬼虽是【黄泉引路】能召唤的最低等生物，说是用来消耗的炮灰也无不妥，但每只的实力也相当于一级强化顶峰的碎片能力者，如果对手是迅猛龙，即便数量达到一定程度，也绝不可能死亡如此之快。

    根本毫无还手之力！

    突然，一连串的玻璃破碎声响起，超市的落地窗接二连三被撞破，十余只庞大的黑影一拥而入，径直向超市内的众人扑来。

    “是恐爪龙！大家小心！”

    在【银色面具】的夜视能力下，许默第一时间便看清了这些大家伙的外型，立刻出言提醒。

    其实即便不需许默提醒，面对这么多能轻易突破黄泉小鬼封锁的恐爪龙，众人也不敢掉以轻心，立即毫无保留的使出自己最强能力，和这些凶猛的远古生物缠斗在一起。

    这些恐爪龙并不像迅猛龙那样习惯多对单的集体围猎，他们似乎更倾向于一对一的战斗方式，冲进超市后便各自寻找目标分散开来。

    由于要保护何商和艾茉茉这样的非近战成员，许默一直站在人群的最外围，也便成了最先和恐爪龙交手的一批人。

    这种新出现的肉食恐龙无论在速度和力量上都要超过迅猛龙四倍以上，许默的动态视力虽然依旧可以清晰抓住它的影子，但并不算轻松。

    身形向旁侧翻的同时，【奔雷】长刀那如秋水般的狭长刀身瞬间划过恐爪龙的咽喉，一颗斗大的头颅在断面巨大的血压下冲天而起，失去生命的下半身向前奔跑几步，一连撞倒几个货架倒在一堆杂物当中。

    这些三四米长的大家伙绝没有看起来那样好杀，许默完全是占了【奔雷】长刀锋利的便宜，再加上对冲产生的双倍作用力，才能干净利落的一刀斩首。

    待另一只恐爪龙再次扑至，失去迎击距离的许默才发现这些大蜥蜴般的家伙极为难缠，不但动作敏捷力道凶猛，而且更是出人意料的皮糙肉厚。

    刀光飞闪，恐爪龙粗壮的后腿上登时血流如注，矫健的筋肉向外翻卷着，却明显没有伤及内部的骨骼，硕大的头颅反咬一口险些将许默的胳膊带下一块肉来。

    除了郝南仁和宫华妃这两个变态级人物，整个队伍中就属许默的实力最强，连他都无法对恐爪龙一击必杀，其他人的处境可想而知。

    古堡的巨盾横持，倚着货架的角落将自己和卫清风紧密的保护起来，两只恐爪龙不断用利齿和后脚上的倒钩抓咬，塔盾的盾面已是伤痕累累，巨大的力道令古堡几乎无法稳住盾牌，不得不放弃攻击来双手维持塔盾防御。

    卫清风被古堡护在后面，一条条能量体银鱼如流星般不断从【银鱼篓】中向外飞射，但这些威力堪比手榴弹的能量体银鱼却根本无法破开恐爪龙坚韧的皮肤防御层。

    偶尔个别连续攻击造成的伤口，也在末日生物特有的自愈体质下迅速愈合，疼痛和冲击反而更加激起了面前恐爪龙的凶性，令古堡的防御岌岌可危。

    那妖艳少妇刘玉桃和自称“白须翁”的老者虽同属一个团队，但此刻完全是各自为战。

    妖艳少妇刘玉桃借着超市内地形复杂的优势，丰韵的娇躯灵活的在货架吊灯之间飞来荡去，一条忽长忽短的链剑如毒蛇般抽冷偷袭着下方的恐爪龙，看似优势占尽，但那轻飘无力的攻击完全无法造成实质伤害，象征意义大过实际意义。

    相比之下，白须翁的状况要比其他人好许多，他的强化方向以脑容率为主，掌握的又大多是高攻击的青色特异型碎片，一道道轰鸣的雷光接连从他手中的长柄手杖中轰出，身前的恐爪龙被电得不断抽搐挣扎，去始终无法再向前一步。

    但也仅限如此。

    至于那支冷兵器的“虎贲”部队，二十几人被一只恐爪龙搅得连阵形都组不起来，地上更是躺了几具尸体。

    但或许是因为感觉敌人太弱，那只恐爪龙明显有些犯懒，攻击也不怎么尽全力，不然“虎贲”部队的伤亡人数还要翻倍。

    敌人如此强大难缠，这已经超乎了许默的预计，此刻他已经放弃了快速击杀这些恐爪龙的想法。

    眼下最重要的是在这场攻击中保存自己的小队。

    “黎离，不要缠斗，照护好何商和艾茉茉！”

    许默一刀刺穿迎面而来的一只恐爪龙的脑袋，转头向黎离大声吼道，却意外的看到黎离在恐爪龙群中快速穿插，修长的双腿如蝴蝶起舞般上下翻飞，多则三五脚，少则一脚，凡是被黎离踢中的恐爪龙，不出数秒必然哀嚎倒地失去战斗力，个别甚至直接被一脚踢爆脑袋当场毙命。

    杀戮效率令人发指。

    是内力！

    对于恐爪龙这种表皮防御极高的生物，无视外部防御，直接攻击内部的内力攻击自然就成了最有效的手段。

    许默猛敲了脑袋一下，他居然没有早点想到这一点。

    不过这也不奇怪，黎离成为末日碎片能力者的时间并不久，更习惯于运用原有的武技进行战斗，而他已经习惯于使用末日碎片的各种衍生能力，反而就陷入了一种思维定势。

    既然找到了对付恐爪龙的最有效方式，许默立刻收回【奔雷】长刀，调动起体内的极寒属性内力，赤手空拳加入战团。

366 极寒零爆

    更新时间：2013-04-13

    内力的本质是体内的橙色碎片能量，单就这一点而言，许默的内力重量要比刚强化不久的黎离更多更深厚。

    唯一不及黎离的也只有拳脚招式。

    但拳脚招式这东西只在人与人之间的战斗中才能发挥应有的作用，而对于龙爪龙这种远古野兽，招式什么的也就没有了任何意义，拼比的完全就是谁更快，谁更强，谁更耐打。

    所谓的战斗，完全就是最为原始的肉体碰撞。

    大约是发觉许默的实力远在其他能力者之上，恐爪龙也暂时放下了猎手那高傲的自尊，居然破天荒的三只合作对他进行围攻，两前一后对他展开了凌厉的扑袭。

    “来得好！第一次内力攻击的实战就拿你们开刀了！”

    许默不避不闪，双脚猛然踏地，如一道黑色的飓风迎面而上。

    前方的两只恐爪龙早已提前张开血盆大口，但估算的距离却被许默这突然的迎击搅乱，擦着许默的肩头咬了个空。

    “给我死开！”

    许默双手五指大张，结结实实的印在左右两只迅猛龙的上颚，体内的极寒内力从丹田通过气穴飞速运转，如潮水般从两手的掌心奔涌而出。

    如果有慢镜头可以观察这两只恐爪龙的剖面就会发现，有一股微蓝色的特殊能量体瞬间透过恐爪龙表面那几公分后的坚韧表皮，在接触到肌肉组织后向四面八方迅速扩散，并在扩散过程中不断湮灭途中遇到的一切能量，使得周边温度急剧下降至冰点一下，最终将包括血液在内的一切体液冰封冻结。

    仅仅这样一印一吐，两只恐爪龙的头颈处顷刻间凝成坚冰，深棕绿色的表皮泛着急冻造成的青紫，周边空气隐隐弥漫起冰冷的白色雾气。

    许默并没有就此罢手，双掌后撤寸许，五指握拢成拳，几乎毫无间隙时间的再次撞在同一个攻击点上。

    【零爆】！

    这就是许默在修炼出极寒内力后研究出的组合技——【极寒零爆】，先将极寒真气打入敌人体内将肌体冰封，在用【零爆】的强大爆破力一举粉碎被冰封后失去柔韧性的肌体。

    看似只是简单的一掌一拳相互叠加，但在他那特殊的极寒属性内力催动下，这一招对任何敌人的伤害都必然是毁灭性的。

    在【零爆】产生的巨大冲击力下，两只恐爪龙那沉重而庞大的身躯硬是向上弹起半米有余才向两侧歪倒，期间岩石崩碎般的声音不绝于耳。

    待到恐爪龙的尸身轰然倒地，前半脖颈和后半脑袋已然消失不见，只有满地大大小小的血红色肉块不断向外弥漫的阵阵寒气。

    见同伴以无比惨烈的状态瞬间被许默击杀，后方偷袭的恐爪龙后肢紧扣地面，硬是生生停住脚步，爬行动物特有的竖瞳中尽是惊恐，还没来得及转身奔逃，便被许默以同样的手法拍在额头上变成了一具无头尸。

    放倒了这三头恐爪龙，许默如虎入羊群般冲进了场内胶着的战团，一只只躲闪不及的恐爪龙如瓦罐般被他接连砸碎。

    有了许默这个生力军加入，其他民间能力者面对的压力骤减，在加上郝南仁和宫华妃此刻已将围攻他们二人的几十头恐爪龙全灭，胜利的天枰已经明显向能力者一方倾斜。

    就在这时，超市外的林间忽然响起一声尖锐的口哨，还在死战不退的十几只恐爪龙仿佛听到了某种召唤，纷纷扔下正在攻击的目标，接二连三从破碎的落地窗鱼跃而出。

    黎离全身上下已沾满恐爪龙的血，此刻更是杀红了眼，见面前的恐爪龙退走，立刻下意识飞身追击而出。

    “黎离，别出去！”

    许默的呼唤刚传入黎离耳中，她的身形已经到达了超市外，双脚还未等站稳，几十道寒光挟着风声呼啸而至，将她的周身上下完全笼罩其中。

    黎离心中一惊，想要召出【铁扇】进行防御已然来不及，就在这时，一个青白色的高大身影挡在她面前。

    是许默的召唤出的【女暴君】！

    趁着这短暂的时机，许默发动【瞬闪】顷刻出现在黎离身前，手中【奔雷】长刀猛然向寒光射来的林间挥出，一道水桶粗细的恐怖能量光柱在漆黑的密林中划出一道灼亮的白色光痕，无数参天古木应声而断，轰隆隆的倒塌声持续了近半分钟。

    带着黎离再次退回超市，许默检查了【女暴君】身上的伤处才发现，这些从林间飞射来的寒光都是些差不多有一米长的箭枝。

    这些箭枝的做工极为粗糙，可以说差不多就是一根手指粗的木棍上绑一枚磨尖的兽牙，有些甚至干脆就是带棱角的石头，连木棍都不是标准的直线。

    但许默却丝毫不敢轻视这些箭枝，因为正是这些看似简陋的武器，居然射穿了女暴君的表皮防御！

    看着【女暴君】身体上那些触目惊心的孔洞，黎离的脸色有些发白，若不是许默及时出手，她只怕已经当场毙命。

    “外面到底是些什么人？幸存者吗？”

    “这个还不清楚，但可以肯定的是，射出这些箭枝的绝不是人类的幸存者。”何商捡起一根箭枝掂了掂重量，“想把这种重箭射出这种威力，先不说弓的材料，单是开弓的力道就至少得相当于二级强化的能力者，可如果有二级强化的能力，还用得着用这种简陋的武器吗？”

    何商的分析很快得到了众人的认同。

    “那现在我们要怎么办？守着这家超市到天亮吗？”

    妖艳少妇刘玉桃的脸上写满忧虑。

    不要说那些仿佛杀之不尽的恐爪龙，单是这些重箭，若是隐藏在丛林中的神秘敌人再来那么几轮齐射，单薄的钢化玻璃窗可比不了女暴君那能硬抗火箭炮的表皮。

    “小心，丛林里的那些家伙上来了。”何商突然发出一声警告。

    之前在许默救回黎离时，他就向丛林里抛出了一颗附着了【耳目寄生】能力的石子，这手暗棋果然派上了用场。

    何商话音刚落，超市外的丛林中树影摇曳，茂密的灌木丛不断发出沙沙摩擦声。

    一个又一个高大的身影从幽暗的林中缓步而出，接连不断，直到将视线可及范围内完全站满。

367 古猿龙骑

    更新时间：2013-04-14

    待看清那些高得有些出奇的黑影，何商目瞪口呆的下意识吐了一句槽。

    “这好像不科学啊……”

    这些高度将近三米的黑影并不是某一种幻境生物，而是一组幻境生物。

    为什么说是一组呢？

    因为这种超乎寻常的高度完全是由两种生物上下叠加而成。

    下面充作坐骑的生物众人已经很熟悉了，正是之前和他们血战了一场的远古凶兽恐爪龙。

    而上面这种幻境生物让在场所有人都感到甚是意外。

    后足直立，五官眉目清晰，除了两米多的夸张高度和异常浓密的体表毛发，几乎完完全全就是人类的翻版。

    原始人……不，应该叫做古猿人。

    许默大致数了数，这些古猿人龙骑兵的数量大约有五十人左右，每人都随身装备着石斧和兽牙弓箭，经过之前的战斗，已经没有人会怀疑这些简陋粗糙的原始武器的威力。

    更何况这些古猿人身下还骑着恐爪龙这种强壮凶猛的野兽，这可不是一加一等于二的简单战斗力叠加，恐爪龙的速度和灵活，加上古猿人的远程攻击，即便不和他们正面对敌，单是在丛林里玩尾衔追击，不出三天就能把他们这群人活活耗死。

    而且五十人的数量也实在太多了，哪怕对方使用强攻，场内能全身而退的恐怕就只有郝南仁和宫华妃二人。

    连许默自己都不敢保证一定能幸运的活下来。

    “咱们还真是中大奖了啊，有这运气应该去买彩票才对……”宫华妃倚着货架轻舔着一根棒棒糖，丝毫没有那种大战在即前的紧迫感。

    “咱们是不是该商量一下待会该怎么打？想吐槽有的是时间……”

    郝南仁一脸苦笑，他可没有宫华妃那么好的心态，宫华妃的唯一之力【无相狐火】走的是高攻远程群杀高敏捷路线，完全就是个高速移动的火力炮台，换句话说，人家就算打不过，至少还可以跑。

    而他的唯一之力【黄泉引路】看似拉风，但完全就是个万金油能力，无论攻击防御还是速度都没什么亮点，唯一的优势就是数量，但一旦遇到个体实力远超他能力基本单位【黄泉小鬼】的敌人，他就立刻苦逼了。

    不是说他打不赢，而是这场战斗必然会变成一场旷日已久的消耗战，而且还是那种一边逃一边打的烂仗。

    也就是网络游戏中经常提到的“放风筝”。

    但很显然，眼下这林木繁茂的原始森林不是个放风筝的好场地，更何况这里还是人家的主场。

    “我觉得……我们还是突围比较好。”

    说话的是那名有治疗能力的女性能力者，大概是觉得自己能力低微，一路上都在跟风打酱油，这还是她第一次发表自己的意见。

    “其实我也很想说突围，但理智告诉我，这显然不是什么好主意……”古堡揽着他那大盾，大马金刀的坐在一个啤酒箱上，脸上还有一道不久前被恐爪龙抓出的血痕，表皮肌肉向外翻卷，满脸血污，看上去多了几分狰狞，“他们毕竟是生活在这里的幻境生物，对这里地形的熟悉和适应要远超我们，而且你们觉得，咱们当中有哪个人的骑兽速度可以超过这些恐爪龙？”

    古堡这句话说到了点子上，在场的民间能力者当中，连有二级蓝色智慧型碎片的人都是少数，怎么可能会有人奢侈到有二级的骑兽？而一级骑兽的速度，却是无论如何也无法和二级幻境生物恐爪龙相提并论的。

    当然，除了许默的那只神兽【草泥马】，这货简直就是为了逃命而存在的。

    “我们可以分开逃，应该会有机会吧？”妖艳少妇刘玉桃沉默片刻，提议道。

    “你是敏捷型能力者你当然这么说，你这是将自己的生存机会建立在别人的死亡之上……不必跑得过狮子，只要跑得过队友就行了，不是吗？”长须飘然的白须翁双手拄着【蓝晶手杖】，嘴里发出一声不屑的冷笑。

    刘玉桃被白须翁一言道破内心想法，神情立刻变得极为不自然，梗着脖子强辩道：“那你说要怎么办？那些幻境生物的实力你都看到了，硬拼的话大家都得玩完！还不如能逃出去一个是一个！……再说，我是敏捷型能力者怎么了？这完全就是各安天命的事！你这老家伙跑不动干嘛非要把责任推到我身上？”

    许默暗自摇头，这还没开始打呢，队伍就出现了分裂趋势，可想而知，一旦战局一开，这些心怀鬼胎的民间能力者必然分崩离析，各自逃命去了。

    如果真的出现这种最坏的情况，许默也只能将黎离何商艾茉茉这三人全都挂在【草泥马】上，开动【神兽模式】，能逃多远是多远了。

    就算搭载四人可能会使【神兽模式】的速度降低不少，但也应该可以跑过恐爪龙的追击。

    至于古堡和卫清风等人，许默就只能说抱歉了，他不是神，还做不到兼爱世人，危急关头还是要分个亲疏远近的。

    “等等……你们有没有听到什么声音？”刘玉桃忽然面色一凝，身形一闪俯卧在地面上，闭起双眼侧耳倾听。

    刘玉桃有一个【采集之耳】的碎片能力，可以比普通能力者听得更多更远，而且还可以过滤掉不必要的杂音，因此并没有人怀疑她的听觉。

    许默的【恶魔感应】也隐约有些感觉，他从货架上拿下一瓶矿泉水撕下标签放在地面上，看似平静的水面微不可查的泛起隐约的涟漪，而且还有愈演愈烈的趋势。

    “是脚步声，应该有一只或一群更大的家伙在接近这里！”刘玉桃抬起头，她已经完全可以肯定声音的来源。

    众人的脸色骤然一变，眼下这几十个古猿人龙骑就已经让他们进退两难，若是再来上一批更厉害的，只怕连突围都做不到了。

    不出半分钟的时间，众人已经可以清楚的听到林中传来的那些沉重脚步声，与之伴随的还有大量树干草木折断的清脆响声，整个地面都可以隐隐感觉到轻微的震颤。

    当一只足有三层楼高的巨大恐龙出现在视野中，这回就连一向悠然淡定的宫华妃的脸色也变了。

    ***

    关于唯一之力这个设定，后面会详细解释，但请大家不要单纯的理解为单异能，要是写单异能，我还费劲写那么多末日碎片干嘛？总之，这是个坑啊……

368 意外结局

    更新时间：2013-04-15

    霸王龙。

    地球有史以来在现实中存在过的最强大的陆地猎杀者。

    一般来说，真正的成年霸王的身高大约在七米到八米之间，而眼前这只黑灰色的霸王龙足足有近十米的高度，立在原地如同一座小山一般。

    而且这只庞然大物显然不仅仅是霸王龙那样简单，在他的身上居然还可以看到其他几种恐龙的标志性特征。

    比如说肿头龙头顶的骨瘤，锤龙身体的甲胄，剑龙尾尖的骨刺，恐爪龙脚趾的倒勾……总之，这只霸王龙就像是个基因实验创造出来的产物。

    尽管那好比“要你命2000”的大杂烩外型看起来不伦不类，但没有人会怀疑那些零零碎碎的外挂仅仅只是为了看起来很美。

    那些绝不是装饰，而是真真正正的凶器。

    吼~！

    一声震天动地的龙啸从霸王龙的巨大利口中吼出，一股可怕的无形威压横扫当场，那些古猿人和身下的恐爪龙几乎支撑不住身体，当场跪倒一片。

    民间能力者中脑容率强化稍低的几人顿感气血浮动，最低的刘玉桃甚至当场呕出一口鲜血，“虎贲”部队那些战士干脆直接全部被震昏。

    “好可怕的精神威压……不过，怎么感觉这么像唯一之力的领域威压？”

    郝南仁面色凝重的紧盯着一步步逼近的霸王龙，【黑无常】和【白无常】两大鬼差已立于他的两侧，随时准备战斗。

    “没有引动幻境异象，应该不是领域威压。但即便不是，这只大家伙恐怕也很难对付。”九道粉红色的火焰飘带依次在宫华妃身旁开始围绕旋转，“说实话……我忽然有点想武青凝那个疯婆娘了，她对付这种皮糙肉厚的大家伙最拿手了。”

    郝南仁无力的按着额头，道：“大姐，你说点有用的建议行吗？别说末日尘埃会隔绝无线电信号，就是不会隔绝，你现在打电话她也不可能飞过来啊……”

    “我打肯定没有用，但某个人打，那疯婆娘肯定会飞过来。”

    宫华妃那狐媚十足的眼角颇有深意的扫过许默的脸，倒把许默看了个莫名其妙。

    打不赢，跑不了，就在众人对眼下这一触即发的危局一筹莫展的时候，超市外忽然响起一阵略显嘈杂的电喇叭声。

    “超市里面的是幸存者吗？请不要惊慌，我们没有恶意……我们是新商山市聚居地成员，刚才的战斗只是一场误会，如果你们是人类，请放下手中的武器，一个个走出来，我们会保证你们的安全……”

    这突如其来的变故令超市内众人均感到有些措手不及。

    “外面的果然是幸存者！”妖艳少妇刘玉桃几乎喜极而泣，双腿一软坐在地上，不知是哭还是笑。

    “等等，你们不觉得这事透着蹊跷吗？幸存者怎么可能会和幻境生物混到一起，而且还能驱使等级那么高的霸王龙？”古堡摸着下巴上的胡茬，显然他看问题没有刘玉桃那样简单。

    “蹊跷又能怎样？我们难道还有更好的选择吗？”得知暂时性命无碍，刘玉桃的市井泼辣劲又上来了，刻薄的反唇相讥道：“不管怎么说，对方至少是人类，或多或少还能讲些道理，难道你对幻境生物讲道理，它就能放过你吗？”

    刘玉桃和古堡争执不下，剩余的众人虽不表态，但大多都怀疑这是可能是个陷阱。

    毕竟之前还有一场恶战在先，单凭对方一句话就化敌为友，未免也太戏剧化了。

    何商暗中靠过来，递给许默一瓶矿泉水，问道：“元芳，这事你怎么看？”

    “其实大家的意见不统一更多的是因为对未知的习惯性警惕，但事实上，现在我们根本没得选择。”许默拧开矿泉水喝了一口，剩下的全部淋在胳膊上冲洗刚才战斗迸溅的血水，“比起这无从选择的单选题，我倒是更在意外面那些人提到的新商山市聚居地。”

    “新商山市……这么违和的称呼让我想起了第三新东京市，橘子姐姐和苹果姐姐合唱主题歌的那部神作啊！”何商的宅属性再次发作，思维发散无边际。

    大概是见超市内的众人久久没有回话，外面的电喇叭声再次响起，但这回却是换成了一个轻柔的女声。

    “我们真的没有恶意，如果你们是人类，如果你们听得懂我们的话，请马上现身……否则，一分钟后，我们将对超市发动全面攻击。”

    外面那神秘幸存者的最后通牒令超市内的众人顿时骚动起来，对方的语气很强硬，显然已经失去了耐心。

    “我先出去看看……你们不要放下武器，随时准备突围。”

    郝南仁这一刻终于表现出了一个队伍领导者应有的担当，表情绝决的起身向超市外走去。

    “等等，”许默先行一步站起来，“还是我去吧。”

    “许默，你……”黎离一把抓住许默的胳膊，脸上写满担忧。

    “没事的，相信我，我只是有个猜想，想去证实一下。”许默向黎离露出一个安心的微笑。

    见许默自告奋勇站出来，郝南仁多少有些意外，但却也没有阻止。

    毕竟这一路上他曾多次见到过许默的【瞬闪】以及衍生能力【坐标替换】，若比正面战斗力，许默或许多有不及，但若论生存能力，只怕队伍中也只有宫华妃这个小魔女能与他相比了。

    在外面的倒计时还剩五秒的时候，许默出现在了超市大门外，丛林外围的五十几名古猿人龙骑立刻警惕的抽箭搭弓，五十几支冰冷的兽牙重箭一齐瞄准了他。

    许默立刻举起手示意自己没有敌意，古猿人龙骑才将拉满的弓箭缓缓放落腿前。

    霸王龙背后藤编的背篓中站起两人，因背对着月光，只能从轮廓看出是一男一女。

    “你就是超市里的幸存者？只有你一个人吗？”女孩举起电喇叭毫不客气的问道。

    许默抬头观察了背篓中的二人片刻，缓缓摘下脸上的【银色面具】，将手中的强光手电筒倒置过来，任由雪亮的光柱打在自己脸上。

    “思墨白，张笑笑，你们两个就是这样欢迎老同学的吗？”

369 结伴而行

    更新时间：2013-04-16

    许默这一举动出乎了所有人的意料。

    可没想到霸王龙背篓上的两人居然真的有了反应，那拿电喇叭的女孩怔了数秒，忽然惊喜的尖叫道：“许默？真的是许默？你还活着？”随即身形从背篓上一跃而下，稳稳的落在地面上。

    背篓上的男孩也紧随其后跳下来，寸步不离的跟在女孩的身旁。

    正是数月前留在商山市的同班同学，班长思墨白和他的女友张笑笑。

    故人相见，心中难免有些激动，思墨白和张笑笑分别给了许默一个大大的拥抱，许默欣然接下，笑道：“不错啊，张大班花，刚才从天而降那一下很有些巾帼女侠的风采……当然，小白班长也不错。”

    “每天爬上爬下的习惯了，最开始的时候，那么高我看着都晕呢！”

    张笑笑依旧是那种大咧咧的爽朗性格，说话时紧搂着思墨白的胳膊，显然这段时间两人的关系很是突飞猛进。

    既然是熟人，一切的误会也就迎刃而解，得知是虚惊一场的众人陆续从超市内走出，许默也逐一将其介绍给思墨白和张笑笑两人认识。

    几名民间能力者的出现还没两人的多大关注，待一身迷彩军装的郝南仁和“虎贲”部队成员出现时，思墨白和张笑笑两人的笑容明显一滞，意义不明的互相对视了一眼。

    “这些人是？”

    “这是郝南仁，这次商山市救援任务的军方领队，和我们一起从南郑市来的，后面那些是军方的战士。”许默赶忙将郝南仁介绍给二人，但却留了个心眼，并没有介绍另一名军方领队宫华妃。

    听许默没有提起她，宫华妃倒是很有默契的心领神会，极为低调的往民间能力者堆中站了站，表现得极为不起眼。

    “呵，原来是军方的救援队……真是不好意思，我们的古猿龙骑本来是奉命清除超市周边幻境生物的，没想到会遇到你们，贵部有没有损伤？”

    所谓伸手不打笑脸人，张笑笑台阶也给了，礼数也周全，“虎贲”部队的成员虽然对袍泽无辜丧命均感到愤怒，但这事深究起来也确实怪不得人家，只能强忍悲痛掩埋起死去同伴的尸体，对思墨白和张笑笑二人自然也没什么好脸色。

    思墨白和张笑笑倒是并不太在意这些“虎贲”部队成员的反应，但还是叫来几名身高体壮的古猿人，帮忙挖坑搬尸体掩埋了这些死亡的士兵。

    在这过程中，许默意外注意到一个细节，思墨白和张笑笑二人虽然可以任意驱使这些古猿人，但却不能用言语去直接沟通，更多的要靠手势，甚至是亲身示范，稍复杂的指令就会难以执行。

    显然这些古猿人的智商并没有想象中的那样高。

    许默对于二人可以驱使幻境生物的能力很是好奇，但考虑到思墨白和张笑笑之前那意义不明的对视，还是强行忍住没有开口。

    他有种说不清道不明的直觉，眼前的思墨白和张笑笑似乎已经不是曾经同班三载的那二人了。

    月黑风高的原始丛林显然不是叙旧的好地方，简单的寒暄过后，思墨白和张笑笑二人道出了来意。

    原来，他们是新商山市聚居地的探索小队之一，平时的主要任务就是搜索商山市内的大小粮店超市，为聚居地增加物资储备，顺带救援商山市内那些还未被发现的幸存者。

    昨天他们路过这间超市时，队伍已经洗劫过附近的一家粮油店，剩余运力有限，就只搬运了粮食和部分真空包装肉制品，而今天再次带队前来，为的就是搬空这家超市。

    “怎么？聚居地的粮食储备不足吗？”何商问道。

    “怎么可能？就算商山市的物流已经停止，但各种物质的储备数量还是个很惊人的数字，聚居地内的幸存者又不是很多，粮食什么的恐怕吃到过期都吃不完呢！”对于曾经的同学兼好友，张笑笑对何商倒是知无不言。

    张笑笑这边与何商说这话，思墨白那边已经指挥那些古猿人开始从超市中搬运各种物资。

    那些古猿人也从骑兵暂时转职成了基本劳力。

    不得不说的是，这些高大魁梧的古猿人虽然智商很成问题，但做这种简单的搬运工作，却是相当出色的劳力。

    水缸粗细的藤条编筐装满物资足有几百斤重，这些强壮得不成样子的古猿人居然可以一手拎两个，运输效率堪称惊人。

    在这种蚂蚁搬家似的反复搬运下，整间超市被彻底清空，就连货架和日光灯管都没有放过，作为交通工具的十几只剑龙两侧的藤条背篓已然堆得满满。

    “走吧，我们回聚居地去，相信同学们见到你们两个应该会很高兴的。”

    张笑笑和思墨白抓着一根垂下来的藤条轻盈的跳上霸王龙的后背，随着一声尖锐的哨响，这只规模庞大的恐龙运输队开始缓缓发进。

    古猿人龙骑兵的配置有些像是曾经的游牧民族骑兵，为了保证长途奔袭中坐骑的体力，大多是一人三骑。

    不过这些恐爪龙可比马匹好用得多，除了可以充作坐骑，还可以作为前锋侦查，以及逃跑时留下来断后的炮灰。

    尽管之前被许默等人杀掉了一批，但由于携带数量众多，古猿人龙骑兵基本还可以保证一人两骑的配置。

    当然，这些空下来的恐爪龙此刻也被暂时征用为许默等人的坐骑。

    其实这些身高差不多有两米的大家伙并不适合骑乘，双足奔走的方式令它们后背相当颠簸，习惯于【草泥马】那种平稳奔跑的许默并不太适应。

    幸好每只恐爪龙的背后都有一个鞍具，粗藤编织，上面覆盖着不知名的兽皮，柔软不失弹性，极大的缓解了快速奔跑时的颠簸感，倒也不至于令人难以忍受。

    结合那些恐龙身上巨大的编筐，古猿人背后简易的木弓，显然这个所谓的新商山市聚居地在因地制宜方面做得不错，并没有一味的依赖现代文明留下的东西。

    只是，许默还是不清楚为什么这些凶猛的幻境生物会听从人类的指挥，而且从之前思墨白和张笑笑二人言谈中流露出的语气，似乎在这个聚居地，这种幻境生物与人类共存的情况还是一种常态。

    ***

    今天才发现上分类推了。

370 笑笑回忆

    更新时间：2013-04-16

    “许默，你的这些同学……可靠吗？”

    大概是即将前往一个未知的地方，黎离显得有些不安，一路上都紧跟在许默身旁。

    许默知道黎离的担忧从何而来，毕竟就目前而言，这个所谓的新商山市聚居地所展现出的实力实在是大得超乎想像，从思墨白和张笑笑所率领的古猿人龙骑搜索队就可见一斑，更不要说还有那领郝南仁宫华妃这样唯一之力强者也头痛不已的变异霸王龙。

    这样一个势力庞大的聚居地的总首领也不知是何人，性格品行如何，假若真要对己方不利的话，只怕这趟聚居地之行就无异于羊入虎口了。

    “别担心，小白班长和笑笑都是不错的人。”许默现在也只能希望思墨白和张笑笑二人说的都是实话，并且对一行人没有恶意了。

    但仔细想想，二人也确实没有加害他的意图和理由。

    许默自嘲似的笑笑，或许是因为那只霸王龙，搞得自己有些风声鹤唳草木皆兵了。

    许默低声与并列而行的何商说了心中的疑惑，何商倒是显得满不在乎，诧异道：“还用得着搞得这么神秘复杂？直接问他们两个不就好了……不过也对，虽然都是同班同学，你和他们两人的关系也不过一般，有顾虑在所难免，算了，我去问吧！”

    何商做事倒也效率，骑着恐爪龙去队伍前方转了一圈，直接把张笑笑给带了回来。

    当然，是分乘两骑……何商和张笑笑关系虽好，但重要考虑一下小白班长的感受。

    “刚才光顾得高兴了，就忘了给你们说聚居地的事……你知道，在这个该死的末世，能见到一个活人多不容易。”

    张笑笑此人性格虽然直爽泼辣，但却有一种天生的亲和力，无论和谁都能很快打成一片，不然也不会在徐碧琳之前一直占据着班花的宝座。

    简单的几句话就拉近了她与众人间的距离，即便是一向不善与陌生人交流的黎离也心生不少亲近感，一直笼罩众人心头的未知阴霾也消除了许多。

    “新商山市聚居地的创始人，也就是目前的首领，你也认识——就是欧阳宁。”

    张笑笑刚开口就抛出了一个重磅炸弹。

    原来，那日许默和欧阳宁等人分道扬镳后，欧阳宁众人靠着许默留下的那些末日碎片和物资，在他家的别墅坚守了许久，但随着食物的一天天减少，即便明知外面危险重重，欧阳宁也不得不将寻找食物的事情提上日程。

    许默当初留下的末日碎片很多，几乎所有的同学都得到了一定程度的强化，于是欧阳宁便把这些同学按照一定实力和能力搭配分成若干个小队，每天留下一半人守着别墅，另外一半人派出去寻找食物。

    起初这一计划并不顺利，末日碎片可以快速提高强化者的能力，但却给不了强化者一颗坚强的心，这些本质上还是学生的末日碎片能力者面对外界凶猛的幻境生物，其结果也就可想而知。

    实战永远是能力者成长的最快途径，就这样磕磕绊绊的进行了半个月的食物搜索任务，众人也开始可以互相配合打得有声有色，但付出的代价也是惨痛的，至少有三分之一的同学陆续倒在了寻找食物的路上。

    随着活动范围的扩大，在搜索过程中难免会遇到一些逃过一劫的幸存者。

    若是以前，自身都难保的学生们哪还顾得了这些幸存者，最多留下些食物任由其自生自灭，但毕竟今时不同往日，获得各种末日碎片能力，并与幻境生物进行过多场厮杀的学生们已经开始有了一些高人一等的强者心态。

    既然是强者，也就很难对这些幸存者坐视不理，于是在经过长达一天一夜的讨论后，由欧阳宁拍板做出最终决定——以后在搜索过程中遇到的幸存者全部带回来，为人类的未来多保留几分元气。

    于是，新商山市聚居地的雏形也就在这一天诞生了。

    “那你们这些古猿人和恐龙又是怎么回事？幻境生物不是与人类为敌的吗？”许默终于问出了心头这个困扰已久的疑惑。

    “对于这件事，其实我也不是很清楚。”张笑笑歉意的摇摇头，仿佛生怕许默不信的仔细解释道：“我只知道，那大概是聚居地刚建立一星期左右的时候，大概是因为聚集得人数太多，有大群的迅猛龙向我们的聚居地发动了猛烈的进攻……”

    说到这里，张笑笑的脸色忽然有些发白，似乎那次战斗给她的心理留下了相当严重的阴影。

    “尽管我们提前做好了各种防御措施，但进攻的迅猛龙的数量实在是太多，不到半天时间整个防线就崩溃了，整个聚居地在瞬间就变成了地狱，几乎所有的普通幸存者都在短时间内被铺天盖地的迅猛龙潮淹没吞食，而我们这些能力者仅能依靠最后的防线勉强支撑……”

    “那后来呢？”艾茉茉被这紧张的战斗描述吸引，忍不住开口问道。

    “我们在别墅的房顶坚持了一天一夜，杀掉的迅猛龙尸体几乎堆到了二楼，但随着几只不知从哪里冒出来的恐爪龙的加入，这最后一道防线也被无情的撕开，我们的人几乎是在瞬间就死了一半……”

    张笑笑说到这里有些说不下去了，何商安慰的拍拍她的肩膀。

    “再后来，就在我们都认为这次必死无疑的时候，正在围攻我们的恐龙突然好像发疯了一样，调转方向开始反过来攻击其他的恐龙……就这样，我们靠着这些原本是敌人的队友，最终坚持到了胜利的那一刻。”张笑笑心有余悸的拍着还算饱满的胸口，“回想起来，那大概是我这辈子经历过的最惊险的一幕了，我再也不想再经历一次了。”

    “可笑笑姐你还是没说，这些恐龙为什么会忽然叛变呢？”艾茉茉不死心的追问道。

    “大概是因为欧阳宁吧……具体发生了什么我也不知道，但现在整个聚居地的恐龙都听他一个人的命令，他似乎有某种驯养这些恐龙的能力。”张笑笑伸手抓了抓头发，笑道：“对于这件事我也问过他，但似乎连他自己也说不清楚，但这有什么关系呢？是吧？”

    ***

    感谢“风大粉”读者的豪爽打赏，大哥，你太给力了，10000币啊，这够我吃多少袋泡面啊……加鸡蛋，加火腿肠……

371 觉醒条件

    更新时间：2013-04-16

    随便聊了一些聚居地的事情，张笑笑在思墨白的召唤下重回了队伍前方，再次登上了霸王龙。

    “元芳，这事你怎么看？”宫华妃向郝南仁调侃道，她也学会了何商的吐槽方式。

    “大人，我觉得这事必有蹊跷。”郝南仁本身就是个有幽默感的人，立刻很给面子的接了下去，一本正经的表情毫无违和感，“刚才综合那个叫张笑笑的女孩的描述，这个新商山市聚居地的首领欧阳宁，恐怕也是个唯一之力的觉醒者。”

    何商不屑的撇撇嘴：“喂，怎么就是唯一之力觉醒者了？你们那个什么唯一之力也未免太不值钱了吧？不久前的何玉也是，现在的欧阳宁也是……”

    许默也觉得有些难以置信，说道：“当初我们和欧阳宁分开时，他还只是个普通人，连末日碎片都是我留给他们的，这么快觉醒唯一之力，不太可能吧？”

    时间什么的倒还无所谓，关键是许默从心底里不愿相信，欧阳宁能比他先一步觉醒唯一之力。

    这没什么理由，只是出于一种男人之间的竞争心态……尽管许默已经不认为他和欧阳宁有什么敌对关系。

    宫华妃不知是不是看透了许默的那点小心思，颇有深意的笑了笑：“我说过的，唯一之力的本源和末日幻境一样，完全来自于那紫色碎片的力量，和其他六种末日碎片基本无关。”

    许默还是第一次听宫华妃如此详细的讲解唯一之力的本质，不由打起几分精神，追问道：“你的意思是，哪怕没有末日碎片强化，普通人也能觉醒唯一之力？”

    如果真是这样，那末日碎片能力者的处境就未免要变得尴尬了。

    宫华妃摇摇头道：“对于你这个设想，军方在第一次发现唯一之力时是做过类似实验的，但是很遗憾，如果没有末日碎片强化，普通人即便满足觉醒条件，也根本无法觉醒唯一之力……可以这样说，末日碎片本身就是一枚觉醒唯一之力的种子，至于最终那颗种子会发芽，那就要看你自己的造化了。”

    “那……觉醒唯一之力的条件是什么？”

    宫华妃抬起头，狭长的媚眼盯了许默好一会儿，忽然露出一种“就知道你会问这个”的怪异笑容，说道：“其实也没什么固定条件，像狂喜、傲气、执着、悲哀、嫉妒、恐惧……类似这样的极端情绪波动，无论正面还是负面，都有可能会导致唯一之力的觉醒。”

    许默眉头微微皱起，这个条件未免也太笼统了，似乎一句话概括，就是完全拼人品凭运气。

    “当然，据说还有一个捷径。”宫华妃双手撑住鞍具向上一跃，轻盈的落在许默的前方，分开腿面对面与他坐在一起，身体前倾凑到他耳边，神神秘秘的道：“如果你能杀死一个掌握了唯一之力的觉醒者，那么从他体内有可能会爆出一枚末日碎片，这枚末日碎片会带有一丝唯一之力，融合到体内后，就有一定几率继承前任觉醒者的唯一之力……”

    两人的距离此刻贴近得有些暧昧，许默甚至可以闻到宫华妃身上不断飘来的幽幽香气，甜丝丝，带着些许醇厚的奶香。

    是奶香，不是乳香，尽管从字面意义上理解没什么区别，但这两种香气出现在女性身上，一个代表着纯洁稚嫩，一个代表着成熟诱人。

    一个十八九岁的少女居然身上会带有这种小女孩才会有的味道，这个宫华妃还真称得上天赋异禀，或许这就是她自己所说的甜血体香？

    “为什么是据说？”

    许默的身体向后挪了挪，面对宫华妃这种绝色尤物，他对自己的定力也没多少信心。

    “因为这是非官方的小道消息。”

    宫华妃似乎很喜欢挑逗许默看他紧张的窘态，又故意倾身向前凑了凑，两团堪称丰硕的雪乳几乎贴在许默的胸口，低头即可看到一条深邃诱人的乳沟。

    “我们星宿青龙队有个疯婆娘……嗯，还算是很漂亮的疯婆娘，就比我差那么一点点。据说她的唯一之力就是这样获得的，当然，这只是她一人之言，目前还未经证实，你知道的，普通碎片能力者想要干掉一个觉醒者几乎等于自杀，只有同是觉醒者才可能和觉醒者抗衡。”

    “那你说的那个人是怎么做到的？”许默觉得这事似乎有些前后矛盾。

    “所以我才说，那家伙就是个疯婆娘啊！”

    宫华妃神情极度认真的强调道。

    ……

    商山市的市区已被末日幻境同化得相当彻底，哪怕是许默这样土生土长的商山市居民，也仅能从偶尔可见的路牌或灯箱上分辨出自己此刻究竟是在哪条路上。

    和当初离开时的景象完全是天壤之别。

    有思墨白和张笑笑的引路，众人的行程要比之前来时顺利了许多，毕竟幻境生物之间的等级还是很森严的，没有那只迅猛龙或恐爪龙敢去找一只霸王龙的麻烦。

    即便是曾经最让众人头痛的远古蚊子，也被一种貌似某种植物汁液的物品轻易解决了。

    这种前后反差极大的对比，令队伍中的众人唏嘘不已，对即将前往的这个由本土幸存者建立的人类聚居地也多了几分敬畏和期待。

    时隔不久，丛林中飞快的蹿过几道黑影，面带【银色面具】的许默看得真切，那是两个古猿人龙骑兵。

    果然，几乎是与此同时，前方队伍中传来那些古猿人的欢呼声，以及张笑笑“聚居地到了”的提醒。

    “你似乎看起来有点紧张？”何商上下打量着许默。

    “滚！我紧张个屁！”许默白了他一眼，可惜这种异常的过激反应本身就已经说明了问题。

    出来迎接搜索队伍的是几名骑着迅猛龙的普通人类，从他们在龙背上稳定的身形来看，应该是进行过一定程度的末日碎片强化，但等级应该不高。

    至少许默的【恶魔感应】并没有感到任何威胁。

    向思墨白和张笑笑二人见礼后，迎接人员一路前行为搜索队打开了通往聚居地的木质大门。

372 营地早饭

    更新时间：2013-04-17

    河畔香樟园小区，占地面积约一万五千平米，商山市曾经赫赫有名的超高档豪华住宅小区。

    因为住在这里的大多都是商山市各级政府部门的官员和富豪，小区内部硬件配置也是极尽奢华，不但耗资几千万建造了堪比苏州园林的人造花园景观，地下车库、超市、酒店、网球场、游泳池、健身房、棋牌室等场所更是一应俱全。

    而且为了保障二十四不间断的水电供应，小区内甚至还配备了大功率的柴油发电机组和净水设备，抽取地下水的机井也有三眼。

    毫不夸张的说，只要能保证能源和食物供应，这里完全可以形成一个小型的封闭社会循环体系。

    正因为河畔香樟园小区这种得天独厚的战略地位，这里也被强行征用为新商山市聚居地的固定营地。

    进入聚居地内部后，一股久违的现代气息立刻扑面而至。

    和外界那些被巨木和藤蔓掩盖的高楼大厦不同，小区内部所有的建筑显然都被仔细清理过，表面没有一丝一毫的草木寄生。所有窗户和阳台的玻璃均被擦拭得光明几净，内部隐约还可以看到不少人类活动的身影。

    原本小区内部挖掘的人工河以及园林景观，此刻早已被土石填平，与原本的圆形活动广场连成一片数千平米的空间。灰白色的水泥地面和原本的理石地面交接处显得极为突兀，但却并不影响众多幸存者在其中活动的热情。

    或许是习惯了搜索队隔三差五的满载而归，广场人群对于这支庞大队伍的经过并没有太大反应，倒是那些小孩子追在队伍两旁欢呼笑闹着，这时张笑笑和思墨白也很有经验的从背篓里掏出大把的糖果巧克力等零食抛洒下去，来打发这些聚居地内的小捣蛋鬼们。

    “很和谐的场面，不是吗？看来欧阳宁那家伙倒还有点本事，至少把这个聚居地治理看起来有模有样。”何商感慨道。

    许默深以为然的点点头，这个聚居地并没有末世特有的那种颓废破败朝不保夕的感觉，反而四处都洋溢着一种积极向上的火热气氛，每个幸存者的脸色都极为红润健康，显然在这里过得相当滋润。

    宫华妃倒是不以为然，道：“只能说这个人的智商在一般水平线以上罢了……在生命安全都得不到保障的情况下，人类对于其他的需求是相当低的，而且这个聚居地的人数最多也不过数千，放在过去最多也就是个村子的规模，要是连这点人都管不好，那这个人也太废物了。”

    就在众人对眼前所见评头论足的时候，张笑笑骑着一只恐爪龙从队伍前方走过来，向许默等人歉意道：“不好意思，按聚居地的规矩，每次搜索队回来，都要第一时间去登记物资收获和人员损耗……若是平时也就算了，这次搜索队死亡的恐爪龙数量有些多，我和思墨白得去亲自说明一下情况，恐怕暂时就不能陪你们了。”

    “汇报？向欧阳宁吗？”许默问道。

    张笑笑和思墨白都是聚居地的元老级人物，能需要他们做汇报的放眼整个聚居地也只有一个人了。

    “这欧阳宁别的没学会，官僚作风倒是学了个十足。”何商阴阳怪气道。

    思墨白倒是很维护欧阳宁，急忙解释道：“你们误会了，毕竟这个聚居地管理着三千多人，凡事都要讲个章程，不然每个人都随心所欲，聚居地也就乱了……”

    “我懂的，你不用理何商，他就是习惯性吐槽。”许默笑道。

    张笑笑对何商的恶习十分了解，倒是没有表现出思墨白那样的在意，说道：“我们聚居地的管理是外紧内松的，你们可以在聚居地里面随便走走看看，只要别过分靠近外围的围墙和大门就行。”

    张笑笑又简单交代了几点注意事项后，便和思墨白一起随队离开，将许默等人留在了中心广场上。

    “外紧内松？不应该是外松内紧吗？”古堡对张笑笑最后那句话颇为在意。

    “这又不是国与国的战争，难道幻境生物也会派个间谍来玩潜伏？让谁来？全是毛的古猿人还是那些恐龙？”何商对古堡的智商表示无比同情。

    “别扯淡了，我们现在要去哪？”刘玉桃摸着暴露在外的平坦小腹，没好气道：“我现在可是又饿又困，就想赶紧吃了早饭找张大床睡上一天一夜……”

    “谁是张大床？”何商故作诧异道。

    何商的吐槽有点荤，可惜他低估了刘玉桃这个“前失足妇女”脸皮的抗性，刘玉桃故意将丰满的胸脯用双手向内挤了挤，挑衅味十足道：“你要是能请我吃一顿让我满意的早餐，我不介意让你当一次张大床……”

    何商这个资深宅男哪见过这种场面，立刻含恨败退了，引得刘玉桃一阵得意的大笑。

    通过向广场上的幸存者打听，众人最后还是找到了吃早饭的地方。

    原来的香樟园小区会所，现在已经正式更名为“新商山市公民大食堂”。

    待众人随着吃早饭的人群进入后发现，这里的配置和规矩也确实相当符合“大食堂”这个称呼。

    此刻正值早饭时间，明显是临时搭建的售饭窗口前排满了前来打饭的幸存者，每个人的手中都端着样式统一的餐具，尽管排出一条几十米的长龙，但却无一人争抢插队，显得秩序井然。

    许默等人也随即分散排在这些打饭的幸存者当中，跟随着队伍缓缓挪动。

    大概是看许默手中没有餐具，前方一名二十多岁学生模样的大男孩转过身来，好奇的问道：“你是新来的幸存者？”

    “嗯，跟搜索队一起回来的。”许默点点头，并没有多做解释，从某种意义上来说，他说的确实都是实话。

    “能活着来到新商山市聚居地是你的幸运，伙计！至少你以后不用再担心挨饿和那些该死的恐龙了！”大男孩友善的伸出拳头锤了一下许默的胸口，自我介绍道：“我叫苟恩，大家都叫我小狗。”

    “许默。”许默客气的笑了笑，指着前方的打饭窗口问道：“我刚到这里，很多事情都不清楚……在这里吃饭用什么货币交易？黄金吗？”

    ***

    昨天打赏的兄弟啊，我实在不知道你的名字啊，就用你的微博名称写了个龙套……

373 我的早餐

    更新时间：2013-04-18

    “你有黄金？”

    苟恩略显诧异，在这个末世之中，想搞到黄金并不算太难，但难的是怎么在幻境生物的重重围困下将黄金带出来，毕竟在一般人眼中，与其带那些死沉的金属，还不如留下负重多带一些食物和药品更有用。

    当然，不是说聚居区内没有人囤有黄金，但那些大多都是末日碎片能力者这样的强者，也只有他们才能轻而易举的在废弃的都市内将这些用处并不大的金属带回聚居地。

    难道说眼前这个比自己还小上几岁的少年也是一名末日碎片能力者？

    想到这里，苟恩看许默的眼神顿时热切了许多。

    “哦，不，我想你误会了……我只是随便问问。”许默还想从侧面多了解一些聚居地的情况，因此并不打算挑明自己的身份，故意装出一副懵懂无知的普通人模样。

    许默身上沾染的斑斑血迹此刻更为这番说辞增加了几分说服力，苟恩明显有些失望，但却也没有因此而冷落许默，依旧热情耐心的解释道：“聚居地的食物储备很充足，因此，在食堂吃饭也是不需要钱的，能吃多少吃多少，只要不浪费就可以。”

    几名打好早饭的幸存者从队伍旁边经过，许默随眼向他们手中的餐盘里看了看，发现所谓的早餐非常简单，只有白面馒头和稀粥，另外每人再配给一袋小包装的涪陵榨菜。

    “你们早上就吃这些？不是说食物储备很充足吗？”

    “我是说大米白面这类主食很充足，肉制品隔三差五的还能弄到几根火腿肠打打牙祭，蔬菜那东西才是奢侈品，也只有东边别墅区那些花园改成的小菜地才有少量出产。”

    或许是想起末日前可以随意享用的那些美味，苟恩忍不住吞了吞口水。

    十几分钟后，苟恩和许默也终于排到了打饭的窗口。

    大概是因为见许默是新面孔，打饭的大师傅明显多看了许默几眼，但倒也没有为难他，按许默的要求如数给他打了一份早餐。

    苟恩餐盘里的食物比许默多出不少，许默稍感诧异，笑道：“看不出你还挺能吃的。”

    “哪啊！这是两人份的早餐，还有我女朋友的，这里每次吃饭都跟春运买票似的，总不好让一个女孩子去排队吧？”

    “看不出你还挺心疼你女朋友的。”许默忽然觉得，似乎也应该帮黎离打上一份，可惜反应过来已经晚了，后面的人早已顶替了他原来的位置。

    苟恩不好意思的挠挠头，脸色微红，却洋溢着幸福的甜蜜，道：“那是啊！我女朋友可是当初我们大学的校花，要不是末世来临，全校就剩下我跟她两个人，这种女神怎么也轮不到我一个穷屌丝，你说我能不小心护着吗？”

    这个苟恩对聚居区内的事情显然了解得很多，许默也想从他这里多了解些信息，便在经过队伍时向后面的何商等人打了个眼色，随手指了指苟恩，何商等人心领神会，立刻装作和许默不认识的将视线转向他处。

    许默不是不相信思墨白和张笑笑，但毕竟二人在聚居地内的地位太高，从他们眼中看到的和像苟恩这样普通幸存者看到的，完全就是两种模样。

    相比之下，许默更希望了解到的是普通幸存者眼中的聚居地。

    小区会所内原本的真皮沙发、手工地毯等奢侈摆设早已被清入仓库，取而代之的是一张张十人标座的大圆桌，以供幸存者们就地用餐。

    但事实上，在小区会所内用餐的人并不多，幸存者们大多都习惯于将早餐带回各自的住处慢慢享用，因此为数不多的座位倒也并不显得拥挤。

    苟恩说要给许默介绍他女朋友认识，还没走到约定的地方，便看到两个青年在一张餐桌旁和他的女朋友有说有笑。

    苟恩似乎是认识这两人，立刻将餐盘交给许默，独自一人冲上去，一把将女友拉到身后，对两个青年大声道：“温明！温亮！你们又来干什么？维妮是我的女朋友，你们以后给我理她远一点！”

    “呦，这不是小狗嘛！还是那个老样子啊！别紧张，我们就是跟老同学叙叙旧……不过话说回来，不管怎么说，王维妮也是当初我们高中的校花，就算瞎眼跟了你这个废物，你还真忍心就让她吃这些？我来看看今天你们这些平民的早餐是什么？”

    两名青年中稍高一点的青年嚣张的大笑，伸手就去抓餐盘中的馒头。

    砰！

    许默身形快速偏转躲过高个青年抓向餐盘的手，毫不客气的抬起一脚径直踹过去。

    高个青年没想到许默居然会连个招呼都不打就直接动手，脚下也不见有任何动作，居然就那样直挺挺的瞬间向后滑去。

    许默冷笑一声，脚上速度骤然加快几分，在招式用老前刚好触及高个青年的小腹，【零爆】能力瞬间发动！

    轰！

    一股强大的力道在青年的身上瞬间爆开，小腹位置的衣衫寸寸爆裂，厚实的牛皮腰带也被崩成两截。

    这一脚踹的位置也是靠下了点，高个青年整个人脸朝下飞了出去，贴着光滑的大理石地面滑出十几米，一连刮倒两三面圆桌。

    许默面无表情拍了拍鞋上的尘土，冷然道：“下次看清楚点，你抓的是我的早餐。”

    “我次奥！你这是找死！”

    矮个青年勃然大怒，壮硕的身体迅速膨胀，衣衫爆裂露出满是黑毛的前胸，手中瞬间召出一把车轮大小的开山斧，气势凶猛的向着许默头顶一斧劈来。

    许默不避不闪，黑红色的【恶魔之手】迎头回击，只一拳就将那开山斧打得片片碎裂，随即身形瞬闪到了矮个青年的身后，抓起对方的脚脖连抡两圈，随手顺着开启的窗子如垃圾一般丢到了外面。

    这场冲突发生得突然，结束得也迅速，食堂内的人群还没来得及聚集起来围观，许默已经开始坐下来吃饭了。

    “你……你真是末日碎片能力者？”苟恩似乎到现在还有些难以置信。

    “不好意思，刚才骗了你，但请你相信，我并没有恶意。”事到如今，许默也只能坦然承认。

    “不要紧，不要紧……呃……”得知许默的真正身份，苟恩明显有些拘禁，一时间甚至不知道该说些什么。

374 温家兄弟

    更新时间：2013-04-19

    “坐下吃饭吧！你刚才不是说要介绍你女朋友给我认识吗？”

    许默的话及时缓解了苟恩的局促，他也自嘲似的挠头笑笑，拉着女朋友坐到许默对面，介绍道：“看我这记性……来，认识一下，这是我女朋友王维妮。”

    “你好，我叫王维妮。”女孩倒是没苟恩那样紧张，落落大方的起身向许默伸出手。

    “许默。”许默也起身礼貌的回握。

    也难怪苟恩谈起他这个女朋友总是掩饰不住那一脸的得意，这个叫王维妮的女孩确实当得起“校花”二字，尽管还比不上宫华妃那种不似人类的妖孽，但绝对可以和林亦静这个等级不相伯仲，而且因为年龄关系，举手投足间更是有着一种成熟女子的独特风情。

    两人双手一握即止，但不知是不是许默的错觉，他总觉得这个王维妮在握手时的那个笑容不知哪里透着怪异。

    但具体怪在哪里他又说不清楚。

    闲聊了几句后，苟恩也发觉许默为人很好说话，胆子也状起来，重新恢复了之前的热情，问道：“嘿，许默，你的末日碎片能力大概是什么等级？我还是第一次见温明温亮被打得毫无还手之力呢……”

    “呵呵，还好吧。”

    许默有意模糊了自己的末日碎片能力级别，而且在见识过宫华妃和郝南仁的唯一之力后，他身为高等级末日碎片能力者的那种优越感早已消失殆尽。

    就像宫华妃所说，末日碎片什么的都是浮云，只有觉醒了唯一之力，才能算是一只脚迈入了真正强者的门槛。

    “刚才那两个是什么人？”许默问道。

    “一个叫温明，一个叫温亮，是一对亲生兄弟，以前和我是高中校友，足球踢得不错，其中的哥哥温明据说还给我写过情书……但那些不靠谱的信件都被我同桌闺蜜处理了，到底有没有这回事我也不知道。”

    王维妮抢先回答道，语气中倒是没有丝毫厌恶，在她看来，能有男人为自己争风吃醋，也是有魅力的一种表现。

    许默眉头微微皱起，他想知道的并不是这种争风吃醋的小事。

    倒是苟恩有些眼色，看出许默的不满，急忙道：“这温明温亮两兄弟都是聚居区内的自由能力者，平时跟着搜索队出些小任务赚些外快什么的，别看在我们这些普通幸存者中耀武扬威，但实际上这两兄弟混得不怎么样，在聚居区的能力者中排名都是倒数的，不然也不会来这个大食堂吃饭了……”

    “你别说人家，人家混得再差至少也是个能力者，总好过你这样整天混吃等死吧？”王维妮不屑的白了苟恩一眼，苟恩连连称是陪笑。

    王维妮这种当着外人好不给苟恩留颜面的举动让许默感觉有些过分，但这种一个愿打一个愿挨的情侣间行为他也不好说什么，只得用问题给苟恩找个台阶，道：“我刚才和他们动手，会不会给你们带来什么麻烦？”

    “这个不用担心，聚居区内虽然没有法律，但还是有一些必须遵守的规矩的，至少末日碎片能力者不可以无故向普通人动手，否则轻则逐出聚居地，重则直接格杀……所以，只要我还在聚居地内，温家兄弟就不敢把我怎么样。”

    许默顿时恍然，难怪刚才苟恩一介普通人也敢向能力者挑衅，原来不是胆色过人，而是有恃无恐。

    “至于末日碎片能力者之间的战斗，聚居区内虽然不提倡，但一般也不阻止，只要不出人命，打伤打残都是常有的事……不过正因为这样，聚居区内的能力者现在心中大概都有一个排行榜，很少有人去招惹那些实力强的能力者，所以，在聚居区内，能力者之间的战斗倒也不多见。”

    许默点点头，看来欧阳宁在管理聚居区秩序上还是颇为用了些手段的，禁止伤害普通人可以增加聚居区内居民的归属感和凝聚力，保证聚居区的元气。

    而不禁能力者间打斗，可以最大限度的调动能力者的好胜心态，促进每个人能力的良性提升，以增强聚居区的保卫力量。

    习惯于每顿有菜有肉的许默在嚼了半个冷馒头后觉得有些寡淡，想起刚才温家兄弟餐盘中那还算丰盛的早餐，便像苟恩问起此事。

    苟恩向打饭窗口最角落的一个小窗口指了指，那里是特殊供应窗口，不管是末日碎片能力者还是普通幸存者，只要有合适的交换物，都可以在那里估价换成一定数量的点卷，用来购买部分限购物资。

    当然，并不是所有东西都可以作为交换物估价，目前这里只收黄金白银这两种贵金属，以及各种名贵宝石。

    只不过兑换率肯定比不上末世以前了。

    许默身上最不缺的就是黄金，要知道，【空间指环】中可是带着他从好几家金店扫荡回来的私货，随手抓出一把小指粗细的金链子放在桌面上，问道：“这些够了吗？麻烦你帮我买一份丰盛点的早餐，要是有剩下的你就留着吧！”

    无论何时，黄金的魅力都是难以抵挡的，许默这一把抓下去差不多有半斤，堆在桌上几乎晃花了周围人的眼睛，若不是之前都看到许默暴打温家两兄弟的强大实力，只怕早有人上来明抢了。

    “够了，够了！”

    苟恩脸上几乎笑开了花，聚居区内因为有黄金的人并不多，再加上各种物资每天都有进项，因此兑换率还是相当高的，这些黄金若都兑换成点卷，只怕够他和女友二人好吃好喝一两个月了。

    苟恩捧着黄金乐颠颠的兑换点卷去了，王维妮隔桌不断打量着许默，一双乌溜溜的大眼睛仿若要滴出水来，似乎想说些什么，又几次欲言又止。

    数分钟后，当苟恩再次回返，手中多了两盘水煎包，一只手撕烧鸡，以及几样还算精致的凉拌青菜。

    “来来来，借许默兄弟的光，今天咱们也开开荤。”大赚了一笔外快的苟恩兴奋异常，不住的往王维妮的碗里夹菜。

    而王维妮明显有些心不在焉，只是有一口没一口的吃着，看苟恩的眼神愈发复杂。

    饭后，酒足饭饱的苟恩满意的摸着肚子，拉着许默神秘道：“许默兄弟，估计你也没事，我带你去个有趣的地方，保证你喜欢！”

375 时空错乱

    更新时间：2013-04-20

    “有趣的地方？”许默愣了愣。

    王维妮倒似乎知道苟恩所指，脸色居然莫名变得有些发白，匆匆起身道：“我不想再去那种地方了，要去你们去吧！”

    本来许默还不觉得这面积有限的聚居区内能有什么有趣的地方，但王维妮的异常反应倒是让他多了几分好奇。

    这时何商从一旁走过来，许默简单的将他介绍给苟恩和王维妮二人后，便被何商拉到一旁。

    “刚才在你跟那个苟恩聊天的时候，张笑笑派人过来了，说是住处已经给咱们安排好了，还免费送了一沓据说是可以当钱用的点卷。”说着，何商将一串写有门牌号的钥匙递给了许默。

    “欧阳宁那边怎么说？”

    “听说欧阳宁带队出去了，具体做什么倒是没说，最快要明天才能回来。”

    许默点点头，看来今天是不可能见到欧阳宁本人了。

    “你带黎离她们先去休息吧，我一会儿跟着苟恩在聚居地里面转转，多了解些情况。”

    “那好吧，我先走了，得给我的psp充电去……”

    作为住宅小区，河畔香樟园小区占地面积大得惊人，但作为幸存者聚居地，这里就明显偏小了一些。

    沿着小路向西步行了约十分钟，许默便在苟恩的带领下来到了那个所谓的“有趣地方”。

    这是一座明显后来搭建的建筑，面积大概有一间小体育馆大小，远远看去就像一座矮粗胖的大烟囱，红砖白泥的粗陋模样与周围精致的景观建筑明显格格不入。

    当许默再走近一些才发现，这栋奇怪的圆柱形建筑居然没有窗户也没有顶，里面不时有震耳欲聋的欢呼声和叫骂声传出来。

    在门口缴纳了少许点卷，许默和苟恩二人进入了这栋建筑的内部。

    许默这时才发现，这栋怪异的建筑根本就是古罗马圆形斗技场的缩小山寨版。

    中央一个深达十米的大坑中，一只赤手空拳的古猿人正与一只恐爪龙进行着殊死搏斗，每每有一方被打得血浆四溅，周围环形看台中的观众就会发出震耳欲聋的叫好声，场面极为狂热火爆。

    “角斗？”许默没想到如此古老且残忍的娱乐项目居然会在这个幸存者聚居区内得以再现。

    “怎么样？很刺激吧？”苟恩也和其他观众一样双手高举，显然相当享受这种气氛。

    “呵，还好……”

    许默不是什么人权保护的卫道士，死在他手中的幻境生物没有一千也有八百，他也不可能虚伪的指责这种让幻境生物互相厮杀的行为太过残忍，只不过角斗这种开历史倒车的娱乐方式让他多少有些不太适应。

    但他也清楚，在这个娱乐匮乏的聚居区，这种血腥暴力的娱乐活动可以很好的发泄幸存者的压力，对聚居区内部的稳定也可以起到良好的作用。

    最终，场内的古猿人一个疏忽大意，被抓住机会的恐爪龙扑倒在地，咬断喉管气绝身亡，看台上部分观众立刻大声叫骂着丢下无数的矿泉水瓶。

    “估计又是一群输光了所有点卷的倒霉蛋。”

    苟恩语气明显有些幸灾乐祸，竞技场内的战斗是可以下注赌输赢的，但生性谨慎的他最多只是看看热闹，从不会往里面砸下一分钱。

    许默并不怎么在意那些输红眼的赌徒，他发现在比赛结束后，负责控制暴怒的恐爪龙，以及回收战死古猿人尸体的，居然同样是全身长满浓密黑毛的古猿人。

    而且这些古猿人的眼神中看不到一点同类相惜的那种悲哀，反而更多的是对战死者的不屑和对自身的傲然。

    “我看整个聚居区的保卫工作很多地方都用到了古猿人，他们毕竟是幻境生物，难道你们就不怕他们反抗吗？”许默对此事相当不解。

    “反抗？他们为什么要反抗？”苟恩反而对许默这个问法相当诧异。

    在苟恩的解释下，许默很快便明白了这个聚居地为什么会如此放心的启用这些同为幻境生物的古猿人。

    原来，在商山市这个末日幻境当中，除了攻击性极强的肉食恐龙，温和友善的草食恐龙以外，还有一些比较中立的幻境生物，这些生物只有在捕食或受到攻击时才会表现出自身的攻击性，古猿人就是其中之一。

    与直接奴役的恐龙不同，这些古猿人多少还是有一定智慧的，对于他们来说，战斗和死亡都只是生活中的常态，并不可怕，真正可怕的是饿肚子。

    聚居区内既有食物这样的“萝卜”，又有受控恐龙群这样的“大棒”，即便以古猿人那最简单的思维也自然知道该如何选择，于是，这些中立生物古猿人也就成为了聚居地内的一支常备战力。

    但这些古猿人并不属于雇佣关系，聚居地上层给出的管理方式更近乎于曾经的奴隶制，并专门制定出一套针对古猿人的独立赏罚制度。

    竞技场中的比赛其实分为两种，古猿人和古猿人，古猿人和野兽。

    其中第一种，古猿人和古猿人的战斗，就是聚居地内用来甄选这些古猿人的，通过相应比赛的古猿人会得到战士称号，正式成为聚居地守卫队的一份子，每日获得固定的食物配给，甚至是雌性古猿人伴侣。

    但同样，如果有哪个古猿人敢反抗聚居地的统治，就会扔进竞技场沦为一名最低级的角斗士，每日与各种野兽战斗供人娱乐，直至死亡。

    在这种赏罚分明的机制下，古猿人那有限的智商根本就提不起来任何反抗的心思，即便有个别古猿人不堪忍受跳出来，也很快会被同类镇压，作为自身向上攀升的阶梯。

    因此，在这个聚居地中，古猿人这一群体的忠心度完全不需怀疑，甚至一些点卷比较多的幸存者还会买上一个作为随身奴仆，尽管可能做不了什么事，但带出去也算是一种变相的身份象征了。

    听了苟恩的介绍，在看看下方的与人类幸存者混杂在一起的古猿人，许默心中忽然涌起一种时空错乱的怪异感。

    这哪还是末日下的商山市，这根本就是侏罗纪公园版本的古罗马嘛！

376 曾经见闻

    更新时间：2013-04-22

    竞技场中种种幻境生物的战斗，对于普通的幸存者来说固然热血沸腾，但对于长期和幻境生物战斗的许默来说真的完全毫无感觉，甚至还有那么一点无聊。

    就像看惯了职业拳击赛的人再去看小学生打架一样。

    耐着性子陪苟恩又看了一场古猿人之间的角斗，大致了解了古猿人的单兵战力，许默便拉着意犹未尽的苟恩离开了竞技场。

    “聚居区内还有什么其他有趣的地方吗？”横竖天色还早，许默也实在想不出回到住处能做什么，还不如趁着有苟恩这个资深向导，再深入的了解一下这个聚居区的情况。

    许默有种直觉，他目前所见的东西只是这个聚居区的冰山一角。

    “有趣的地方？”苟恩上下打量着许默，忽然露出一个是男人都懂的内涵笑容，“要说聚居区内有趣的地方，除了这圆形竞技场外，就当数‘曾经’夜总会了……”

    “曾经？”夜总会不稀奇，许默倒是很在意这个夜总会的名字。

    “是啊，曾经。”苟恩摸出了在竞技场外的小卖部买的一包廉价香烟，点燃抽了一口，语气感怀道：“那可是聚居区内唯一也是最大的销金窟，聚居区内所有的末日碎片能力者和有钱人平时几乎都去那里，那里也是除了高层别墅区外，唯一二十四小时不间断供电的地方，据说在那里可以重新找回末日之前那种纸醉金迷的繁华，这也是这间夜总会的名称由来……”

    “你似乎对那里很熟悉？”

    “呵呵，你可别误会，我一个穷屌丝可没点卷去那里消费，我只是在夜总会刚开的时候，在里面当过一段时间的服务生而已……后来聚居区内的幸存者多了，夜总会的人事部门也就看不上我这种糙老爷们儿了，都换上了清一水的大白腿妹子，我也就被炒了。”

    说起这段经历，苟恩显得有些唏嘘，但可以看出他真的很怀念那段做服务生的经历。

    毕竟，每个末世幸存者的心中都有一个重回盛世繁华的梦。

    “走，带我去那里看看，听你这么一说，我也很有兴趣了。”

    或许是因为听说那里是末日碎片能力者的聚集地，或许是也想重新体会一下那种曾经的繁华，许默并没有拒绝苟恩的提议。

    曾经夜总会与圆形竞技场之间相隔并不算很远。

    这间夜总会的前身是小区内的一座私立幼儿园，不过曾经色彩鲜艳的墙漆都被重新粉刷成了低调的黑色，巨大的招牌高挂在这栋三层小楼的楼顶，led管围成的霓虹灯标志格外醒目。

    幼儿园小操场内的游乐设施已被全部拆除，取而代之的是两辆外型华丽拉风的豪华跑车。

    当然，这两辆车在这里的象征意义大过实际意义，也没有人会吃饱了撑的会开着它们在这个人员密集的小区里面兜风。

    按理说清早不是夜总会营业的黄金时间，但在末世之下，很多事是不能用常理去推断，至少这家“曾经”夜总会的生意就格外好，完全可以用门庭若市来形容了。

    刚走到夜总会的门口，在两侧整齐站成两排的靓丽迎宾小姐立刻迎上来一位，笑容可掬道：“先生，欢迎光临，请问您几位？包厢还是大厅？”

    “两位，我们……”

    苟恩双指夹着烟卷正欲装逼，忽然反应过来许默才是正主，赶忙转过身询问许默的意见。

    “大厅吧，我们就是随便坐坐就走。”

    毕竟许默并不打算真的来这里消遣。

    身姿摇曳的迎宾小姐将二人引入大厅并找了一个空闲位置，苟恩相当娴熟的将几张点卷塞到迎宾小姐的手中，顺带在那黑色旗袍包裹的浑圆臀部上不安分的摸了一把。

    这颇有几分成熟少妇风韵的迎宾小姐却也不气，只是娇嗔般的白了苟恩一眼，随即扭动着水蛇般的纤细腰肢娇笑着退开了。

    见许默看他的眼神颇为怪异，苟恩无所谓的笑笑，解释道：“只要给些点卷，这些迎宾小姐一般是不介意你占些便宜的，但也仅此而已……要想找那种乐子，看到没有，大厅内右侧坐着的那排穿得跟cosplay似的那些美女，只要点卷给足，任何你得到或想不到的花样，她们都肯做。”

    即便不需苟恩指点，许默也早就注意到大厅内那最为特殊的一角……没办法，一个美女或许还不起眼，但若有二三十个衣着性感暴露的美女坐在一起，哪怕个别质量稍差，那种数量造成的视觉冲击力也是相当惊人了。

    “要叫几个妹子来陪酒吗？想点哪个不用叫，只要举一下桌子上的号牌就行。”苟恩虽是解释，但神情举止显然有些蠢蠢欲动。

    “不了，我就是随便看看。”许默对苟恩的提议并不怎么感兴趣。

    找美女坐陪的提议被许默否决，苟恩只好要来两瓶啤酒和一盘干果，坐在那里无趣的自斟自饮。

    许默端着一杯可乐，静静的坐在座位上打量着周围的一切。

    大概是因为清晨的缘故，夜总会内的气氛并不热烈，舞台上一名长发垂肩看不清面目的女歌手随着音乐唱着舒缓的老歌，几道聚光灯打在她那被银色礼服包裹的姣好身躯上，形成一种仿若旧照片般的强烈光影感。

    灯光相对昏暗的大厅中，几十名男子三五成群的坐在一起，或喝酒谈天，或与陪坐身边的美女低声调笑，不时在女子身上揉捏几把，惹来阵阵娇嗔声。

    见许默的目光一直停留在那些人身上，苟恩还以为他是在看那些美女，赶忙道：“那些女人最好就不要看了，她们大多都是依附着某个特定末日碎片能力者的，简单来说，就是被长期包养的……不是说不能找，只是一旦找了会很麻烦。”

    许默笑笑，并没有解释，他对那些女人并不感兴趣，他只是很好奇这些末日碎片能力者的战斗力。

    从【恶魔感应】给出的评估，这些聚居区所属的能力者的战斗力居然相当不弱，其中有十来个居然能达到古堡和卫清风那种水平，或许这也和聚居区内允许能力者自由比斗的规定不无关系。

    一首歌刚刚结束，大厅内短暂的安静突然被一声酒瓶清晰的碎裂声突兀的打破，紧接着便是几名女子的尖叫和一名男子的怒骂声。

    ***

    电动车在半路没电了，哥推到力竭吐血有木有！健忘的媳妇伤不起啊！

    这张更新晚了，算昨天的，不好意思。

    马上有熟人出场，无聊的可以猜猜是谁……

377 再见唐果

    更新时间：2013-04-22

    “这什么情况？没看我们在这里喝酒呢吗？”

    苟恩招来一旁的服务经理，言语间毫不掩饰内心的不悦，也不知是在讨好许默，还是在发泄刚才不能叫美女陪酒的郁闷。

    能进到曾经夜总会来的人物不敢说非富即贵，但一般来说，随便拿出一个也不是区区一个服务经理能得罪得起的，这个比苟恩大不了多少的年轻人连连低头道歉，解释道：“实在不好意思，扫了客人的兴致……发生了一点小麻烦，一个新来的服务生不懂规矩，打破了客人的头，我们会尽快处理的。”

    “打破客人的头？”

    许默本没打算关注这种无关紧要的小插曲，但听服务经理这样一说，反而有了那么一点兴趣。

    刚才他观察了大厅内的所有客人，早就注意到这其中一个普通人都没有，全部都是末日碎片能力者。

    而能在这里做服务生，想必也只会是个普通人。

    一个身为普通幸存者的女孩，居然敢用酒瓶去砸一名末日碎片能力者的脑袋，这已经完全不能用胆子大去形容了，简直堪称彪悍。

    “原因问了吗？”服务经理已经忙着去给那桌能力者道歉去了，许默只能问苟恩。

    如果是对方占着理，那么他倒是不介意帮一把这个敢对末日碎片能力者动手的彪悍服务生。

    “大概是被揩油占便宜了吧？”苟恩倒是显得无所谓，耸耸肩道：“在这种地方，被客人揩油很平常，只是反应这么剧烈的倒第一回见……尽管夜总会对于仪仗能力闹事的客人毫不手软，但像揩油这种小事，一般来说是不管的，更何况那服务生居然还还手了。”

    苟恩会有这种想法并不奇怪，能在末日之下活着坚持到现在的女人，要么是自身能力极强，要么便是委身他人以求庇护，所谓的贞洁烈女大多早已葬身在幻境生物之口了。

    “我去看看。”许默站起身道。

    末日碎片能力者大多都是不怕事大的主，难得在这么无聊的早晨发生点有趣的事，几乎整个大厅的人都不约而同的停下手中正在做的事聚拢过来看起热闹。

    当事的能力者方是一个五人组。

    最为显眼的当属中间一名光头大汉，一身堪比健美冠军的发达肌肉配上那还不足一米七的半残高度，整个人凸显出一种怪异的敦实感，乍眼看去就好像一个表面疙疙瘩瘩的巨大肉球。

    再其次就是一名身材枯干的青年男子，明明一副干柴般的骨头架子身材，却偏偏穿了一身色彩鲜艳的紧身衣裤，和某种啮齿类动物极为相似的尖脸上此刻到处是血，显然就是这次酒瓶开瓢事件的苦主了。

    另外三人也均为男性，衣着普通，相貌也没什么亮点，完全是丢在人堆里就看不出来的那种平凡类型。

    不过许默倒是注意到，其中一名年纪最轻的少年人自始至终都没有抬头去关注场内的事件发展，只是提着一瓶啤酒自斟自饮，那种隐隐散发出的气势就像一条盘踞的毒蛇。

    而当事的另外一方则是一名身材娇小的女孩，身着服务生专属的黑色制服，不足一尺的短裙裙摆勉强遮住圆=翘的小屁股，两条吊带黑丝美腿更是一览无余。

    由于背对着许默，许默完全看不到她的长相，只能看到一条从脑后一直拖到腰间的超长乌黑马尾辫。不过从那还未完全发育的背影来看，显然这个女孩恐怕还未成年。

    “我次奥！你个小女表子，给老子装什么纯！本来老子就是随便摸摸，今天还非得上定你了！有本事你这辈子都别出夜总会的大门！”

    大概是没有治疗类能力，又不愿因为这点小伤去浪费末日碎片的自愈限额，那名鼠脸男子坐在那里任由赶来的驻场医护人员为他清创包扎着脑袋，嘴里止不住的嚣张喝骂。

    “这女孩运气还真是不好，居然得罪的是东大五鬼，摸一下又不会掉肉，这回她可倒霉了……”

    听身旁一名女服务生轻声感叹，许默偏过头问道：“东大五鬼？他们是什么人？在这个聚居区很有名吗？”

    这名外表俏丽的女服务生本不想多嘴，许默随手将一根足有小指长的金条丢在她的托盘上，女服务生顿时双眼一亮，看许默的眼神也多了几分热切。

    原来，东大五鬼本是五个无业青年，末日到来前曾一起在某建筑工地上打过工，因意气相投而结识，后来包工头拖欠工资，数次讨要无果，这五人一气之下坐火车南下，将包工头堵到家里狠揍了一顿，也成功要到了拖欠的工钱。

    大概是尝到了暴力带来的甜头，五人一合计，干脆挂到了某社团的名下，当马仔收起保护费。

    因为敢打敢拼，所辖区域又是在东大路，这五人很快便在道上闯出了“东大五鬼”的名号。

    末日到来后，这五人刚好在郊区帮社团收货，因此躲过了幻境生物最为肆虐的那个时期，而后又杀了一些身处外围自愈能力严重降低的幻境生物，幸运的爆出几枚末日碎片，这才逐步走上了强者的道路。

    但由于是社团马仔出身，“东大五鬼”这五人的脾气可以说是整个聚居区所有能力者中最坏的，再加上这五人能力不弱，又擅长打配合，许多能力高于他们的能力者团体都曾经栽到过他们手里，因此在整个聚居区内也是凶名在外，很少有人愿意招惹他们。

    “不是说在聚居区内，能力者是禁止对普通人出手的吗？”许默不解问道。

    女服务生的目光略显诧异，显然许默问了一句相当白痴的话，但她似乎也看出许默是个生面孔，还是耐心的解释道：“那只是聚居区表面要遵守的规则秩序，但你可以试想一下，若真是一名能力者要对普通人出手，难道还非得要在青天白日众目睽睽之下吗？这里又没有警察，谁会为一个死去的普通人去花费大气力申冤呢？”

    说到这里，女服务生似乎触动了某些心事，语气寞落道：“其实在聚居区内，每次人口统计时都会发现几名失踪者，至于这些人的去向，其实早已是大家心中不是秘密的秘密……”

    许默轻叹一声，弱肉强食从来都是这个世界遵循的唯一真理，哪怕是在曾经的所谓太平盛世，也同样有权势者肆意打压普通人的例子，末世只不过是将这一真理变得更加具象和直接。

    许默心情有些低落，转身重新向自己的座位走去，他忽然不太想管这件事了。

    他是人，不是神，就算他能救得了这女孩一次，但也救不了这个正在逐渐走向崩坏的世界。

    “好疼！快放手，你这个人妖老鼠精！”

    还没等他抬起脚，女孩那惊慌失措的尖叫声却令他立刻停住脚步。

    这种蜜糖般甜到发腻的声线他再熟悉不过了。

    是唐果！

    ***

    吉列的刀片，三刀头的比二刀头的贵几倍，是我算术没学好，还是他们的定价有问题？这不科学啊……

378 初战五鬼

    更新时间：2013-04-24

    苏参此刻很郁闷。

    本来他们“东大五鬼”刚刚赚了一笔外快，还是他提议来“曾经”夜总会找些乐子，没想到刚上来点醉意，就被一个不开眼的小服务生给打得满头挂彩。

    说起来苏参这一酒瓶挨得有点冤，他本身固然是有那么些许好色，但草根出身的他在行为方面倒也算得上相当自律，做那事从来就是讲究个你情我愿，从来不用实力或是权势去强迫女方。

    可偏偏这次不知为什么，或许是一时酒精上脑，也或许是服务生小妹那娇俏的小屁股实在撩人，他居然鬼使神差的上前伸手摸了一把。

    按理说作为一个末日碎片能力者，普通人是很难对其造成伤害的，但也是苏参他倒霉，他偏偏是一名1：1：1：9比例的脑容率方向能力者，而且受体质所限，即便神经反射高于常人，但程度其实也极为有限。

    再加上大量饮酒麻痹了本就不怎么敏捷的身手，于是他就当场悲剧了。

    寸长的皮外伤和些许疼痛对于经常与幻境生物战斗的苏参来说根本连个屁都不算，但问题是他丢不起这个人啊，要是不找回这个场子，只怕以后他，甚至连同他们“东大五鬼”，在聚居区的能力者当中都将成为一个偌大的笑柄。

    “我次奥！一向都是老子让女人见红，让老子见红的女人你还是第一个！算你有胆，我给你三秒钟时间考虑！马上给老子跪舔嘬吞吐，把老子伺候舒服了，这事就算揭过去，说不定还直接把你包了……”

    说话间，苏参起身走到那名小女服务生面前，挺着下身努努嘴。

    本来按照他的性格，被人这样当众打脸必然要让对方用鲜血来洗刷耻辱，但他忽然发现，眼前这身形娇小的女服务生似乎还只是个只有十二三岁的小萝莉，还生就一双相当勾人的桃花眼，虽然身材尚显稚嫩，但明显是个相当有潜力可挖的美人坯子，便动了包养对方的心思。

    毕竟在聚居区内，美女好找，美萝莉可是稀罕物。

    更何况，看这萝莉眉眼之间尚未展开，明显还是处女，这一发现更是令苏参心痒难耐。

    美萝莉犹豫了许久，黑葡萄般的大眼睛眨眨，一副楚楚可怜的模样，咬着嘴唇怯生生道：“你……说的都是真的？你保证不打我吗？”

    “次奥，你也不打听打听老子是谁，我苏参从来都是吐口吐沫是个钉！”

    美萝莉似乎动摇了，眼含着点点委屈的泪光，缓缓俯下身去。

    类似活春=宫在夜总会中时常可见，但一个十几岁的小萝莉当众为人吹箫的景象可是绝无仅有，即便不是当事人，围观的众多能力者也均倍感刺激，吆五喝六的开始起哄打口哨。

    “小美人，赶紧的啊！是不是苏老三那话太小，找不大啊？哥哥这里有只大鸟，就是不知道你咬不咬得住……”

    “苏老三，你行不行啊？要不要哥们来替你？”

    一双嫩滑白皙的小手轻轻搭在苏参的裤带上，美萝莉惶恐不安的脸上忽然露出一丝诡笑，本已俯下的身形猛然向前一跃，一记膝撞狠狠撞在苏参的裤裆上。

    众人耳边似乎隐约响起一声鸡蛋破裂的声响，紧接着便是苏参惨无人道的一声哀嚎。

    这萝莉真是个爷们……几乎所有围观的能力者脑中不约而同冒出了这样一句话。

    “次奥！小女表子敢伤我三哥！”

    一长相平凡的男子拍案而起，却被满脸冷汗的苏参抬手阻止。

    他已经是两次栽在这小萝莉的手里了，今天哪怕是违反聚居地不能向普通人出手的规矩，苏参也要弄死这个可恶的小萝莉来洗刷自己遭受的耻辱。

    而且，他要亲自动手。

    看着满眼红血丝面目狰狞的苏参，小萝莉似乎意识到不好，隐蔽的缓慢倒退几步，转身正要逃跑，但那条甩在身后的长马尾却被暴怒的苏参一把抓在手里。

    “好疼！快放手，你这个人妖老鼠精！”

    小萝莉似乎也知道求饶无用，索性横下心来破口大骂，可惜曾经良好的家教修养让她实在骂不出什么太过恶毒的词汇。

    “我去年买了个表！你个小贱货，本来我还打算饶你这一次，今天非把你扒光了当众干到死！”

    “不！不要啊！放开我！”

    小萝莉这回是真的怕了，但人小力微的她怎么可能是一名末日碎片能力者的对手，满脸的泪花和惊惶无助的挣扎反而更激起了苏参内心的淫=性，一把抓住她的领口哈哈大笑道：

    “你死心吧！也不看看这里是什么地方！你就是叫破喉咙也不会有人来救你的！”

    一道秋水般惊艳的寒光突然一闪而逝，苏参似乎感觉手腕好像被什么东西叮了一口，随手回拉试图将小萝莉的衣衫撕下，不想带回的却是一只鲜血狂喷的光秃手腕。

    不知何时，原本只有小萝莉一人的地方多出一名面相平凡的少年，单手将满脸泪光的小萝莉搂在怀中，神情冷峻的凝视着苏参。

    而在少年手中的，恰是一柄湛蓝如秋水般的狭长战刀。

    “电影里反派倒霉前都会说这样一句台词，你既然这么配合，我都不好意思不砍这一刀了……”

    许默轻转手腕，【奔雷】长刀在他的手中轻微颤动着，发出一声仿若龙吟般的鸣响。

    许默的【瞬闪】完全是无视距离的空间移动，速度快到根本无需时间，数十万次的挥刀更是令他的刀速奇快无比，这两两相加，哪怕是距离最近的“东大五鬼”也是在苏参手腕断掉后才发现许默的存在。

    而且因为没想到会有人胆敢对他们出手，东大五鬼的剩余四人几乎是发怔了几秒钟才反应过来刚才发生了什么。

    “我次奥！小子你敢！”

    座位上那肌肉球一般的光头大汉暴怒而起，近百斤重的理石桌台被其一把掀翻，双手前推轰然拍向场地中心的许默。

    “抱紧我！”

    由于怕伤到唐果，许默将她拦腰抱起。

    唐果此刻也认出了许默，惊喜之下更是言听计从，紧紧搂着许默的脖子，像一只小猫般乖巧的将身体完全蜷缩在许默怀中。

379 神秘少年

    更新时间：2013-04-25

    一道刀光将迎面而来的理石桌台如切豆腐般一分为二，许默单手持刀仅仅简单的一抖一震，两个半张的桌台立刻分飞两侧。

    末日碎片能力者在夜总会大打出手已经不是一次两次，围观众们都有了经验，第一时间便作鸟兽散，两段的桌台轰然撞翻一排沙发，却没有一人被殃及。

    “好啊！揍他个龟孙！”

    大厅内服务生逃了个干净，末日碎片能力者们倒是全留下来，嗑着瓜子进入看戏模式，叫好声更是此起彼伏，就是不知道到底是帮哪一方呐喊助威。

    “小子有两下子！可惜我们东大五鬼打架从来都是五个人一起上，今天就别怪老子不给你讲江湖规矩了！”

    光头筋肉壮汉双脚猛踏地面，整个人如炮弹一般冲天而起，敦实的体型没有丝毫轻盈的美感，倒像一只被人撵上架的滚圆肥鸭。

    “巨岩碾压！”

    筋肉壮汉的身体在空中再次膨胀，双脚在空中凭空借力，以身体为武器猛然向许默砸来。

    不同于汤家兄弟那种力量增幅的全面肌肉膨胀，这筋肉壮汉倒像是被注了水的气球，坠落到许默面前时已然膨胀成一个直径近两米的滚圆大肉球。

    衣衫早已被这种超乎寻常的体积撑成碎片，四肢也如乌龟般向内没入肉中，只留下一小截手掌脚掌，整个脑袋更是已经完全看不出到底长在哪里，只有一副五官如同贴画一般粘在滚圆大肉球的某个角落。

    这模样看似滑稽，但许默却丝毫不敢低估这大肉球的威力，【奔雷】长刀一斩挥出，却意外的没有破开大肉球的外皮，反而被那些蠕动的筋肉夹住刀身。

    “锥心刺！”

    “海胆石！”

    见许默身形一滞，两名长相平凡的年轻人立刻同时出手。

    一人手中甩出一枚寸长铁钉，此钉迎风便长，转瞬即化成一枚尺长的螺旋铁锥；另一人挥手便是数十枚鸽蛋大小的黑色圆石，细看之下才能发现这些原石表面还有无数针尖般的密刺，刺尖绿光幽幽，明显带有毒素。

    许默暗道不好，他现在算是明白为什么聚居区内的能力者均不愿招惹这“东大五鬼”了。

    尽管眼下只有三人向他攻击，但配合却是极好，光头筋肉壮汉锁死他的武器，令两人从左右两侧完全封死了他的腾挪空间，而且一个是威力十足的单体攻击，一个是难以躲避的范围攻击，无论他是肉盾型能力者还是敏捷型能力者，总会有一样攻击可以造成有效杀伤。

    若是其他能力者，在这种配合近乎天衣无缝的联手攻击下即便不死，也定然手忙脚乱，但许默毕竟是从几个末日幻境的尸山血海中爬出来的，在短暂的惊异后立刻恢复了镇定，冷笑一声道：“雕虫小技，你们东大五鬼只有这点本事吗？”

    说话间，【奔雷】长刀瞬间化为一道黄光收回体内，许默飞起一脚将眼前那碍眼的大肉球踹飞出十余米，双手如大鹏展翅般左右探出，径直迎向两侧而来的攻击。

    “小子，是你自己找死就怪不得我们了！”

    见许默不避不闪，右手边那使铁锥的男子不由心中暗喜。

    此人名叫赵双，在东大五鬼中排行第二，由于平时存在感薄弱，打架时又好抽冷子拍黑砖，因此也混得一个“刁钻鬼”的匪号。

    即便是获得末日碎片能力后，他的攻击能力在五人中也是首屈一指的，特别是二级橙色连锁技能【锥心刺】，其威力甚至可以瞬间连续贯穿三头恐爪龙的身体。

    如今眼前这砍伤老三的少年居然敢托大的用一只肉掌去接他这【锥心刺】，他似乎眼前已经可以看到少年那整个右半身被飞旋的铁锥搅烂成齑粉的模样。

    叮！吱——！

    一阵令人倒牙的剧烈摩擦声险些刺穿赵双的耳膜，那声音就好像是一百个人在用铁耙子挠玻璃黑板。

    一只燃烧着湛蓝火焰的大手紧攥着他的【螺旋钢锥】，黑红相间的手甲表面流动着钢铁般的幽光，【螺旋钢锥】火星四溅却始终无法继续刺入。

    怎么可能？就算一级黄色碎片武器【螺旋钢锥】无法完全发挥二级技能【锥心刺】的全部威力，可也不可能如此轻易被接下啊？

    “还给你吧！”

    强行抓停【螺旋钢锥】的许默当即一掌拍出，二级强化的【恶魔之手】加上自创的【极寒零爆】居然硬生生将【螺旋钢锥】拍飞的同时打成十几块碎片，躲闪不及的“刁钻鬼”赵双当场被飞散的碎片刺了满脸花。

    与此同时，另外一名偷袭者“三手鬼”刘寺的境遇也比赵双好不到哪去。

    他的【海胆石】刚打出去，便撞上了许默随手抛出的一团黑乎乎的东西，正是那鸡肋般的蓝色碎片生物【韧皮河豚】。

    【海胆石】表面的尖刺刚戳在那【韧皮河豚】的表面，这皮薄气足的小家伙当时就炸了，纷乱的气流把本就没多少重量的【海胆石】崩得漫天都是，不但刘寺自己脑袋上被嵌了一个，围观的几名能力者也跟着遭了殃。

    轻微的毒素虽不至死，但也是一个个头晕恶心吐了一地。

    不过自始至终，最让许默在意的那名毒蛇一般的平凡少年并没有出手，用末日碎片将老三“花衣鬼”苏参的手腕接续后，就一直站在一旁抱臂看着战局的发展。

    “怎么？你不出手吗？”许默将唐果揽到背后，警惕的打量着这名看似毫无威胁的少年人。

    如果说整个夜总会大厅内有一个让许默顾忌的人，那么必定是这名少年无疑。

    不在于实力，而是许默完全看不透他。

    就连【恶魔感应】这种bug级的能力也做不到。

    “不。”

    少年的回答很简单，脸上那冷淡的神情几乎从头到尾都没有任何改变。

    “为什么？”许默眉头挑起，稍感意外。

    “因为我现在还不打算死。”

    少年出人意料的回答令许默忍不住笑了，道：“你觉得你和我的实力差距太大？”

    “不。”少年摇摇头，道：“虽然我打不过你，但我有把握杀死你……只是我不能确定这个结果会是在你杀死我之前还是之后。”

    说到这里他顿了顿：“要是之前倒还好说，要是之后……我觉得没有必要跟你同归于尽。”

    少年的语气很平缓，神情也很认真，仿佛只是在讲述一个必然的事实。

    “你确定？”

    “我确定。”

    许默和少年就这样相对而视，一丝微妙的杀气逐渐在两人的上空凝成。

    ***

    昨天凌晨一点半，小忍正在码字，老婆忽然披着睡衣从卧室出来，媚眼如丝的将小忍拉到客厅，推倒在沙发上——捏脚。

    对着视频学捏脚也不用这么大半夜的找人试验吧？尽管很舒服，但我也很困啊……

380 碧琳之变

    更新时间：2013-04-25

    忽然一阵急促且杂乱的脚步声打断了许默和少年两人间一触即发的战意。

    “住手！”

    大厅的正门处快步走入一名淡粉色衣衫的健美少女，皮肤稍显黝黑，双眸却甚是灵动。

    一只似鸟似蜥的怪异生物蹲在她的肩头，眯着一双绿色的竖瞳懒洋洋的打量着周围的一切，不时打个哈欠，在这酷热的天气下居然隐隐喷溢出丝丝寒气，显然又是某种恐龙的变异品种。

    少女的身后跟随着两排整齐列队的古猿人战士，和外面那些提着棒子石斧就敢跟恐龙干架的古猿人杂兵不同，这些古猿人每人都身披着由锤龙皮鞣制的全身式战甲，背背一把龙骨龙牙拼接而成的锯齿刃战刀，完全武装到牙齿的模样。

    显然这才是聚居区内的精锐部队。

    而能带领这样一队精锐出现在这家夜总会内，这名少女在聚居区内的地位显然也不会低了。

    “谁又在这里打架？就算砸坏的东西有人陪，你们一天几次的这么打，还让不让人做生意了？”

    少女柳眉倒竖，刚一上来就开始兴师问罪，可偏偏如此恶劣的语气却没人再敢炸毛，原本一个个眼睛恨不得长在脑袋上的末日碎片能力者都灰溜溜的水遁尿遁各种遁，不到数秒钟的时间，偌大的大厅内只剩下了许默和东大五鬼等当事人。

    少女正欲追究责任，视线无意中从许默的脸上掠过，顿时一愣，随即惊喜道：“许默？！”

    “徐……碧琳？”

    许默也是辨认了许久才敢确定，来者居然是许久不见的徐碧琳。

    并不是许默健忘，徐碧琳的变化之大几乎令人难以置信。

    记得数月前分别时，徐碧琳还是个活泼中略带青涩的高中女生，可如今一头长发却剪成了齐耳短碎，身高更是暴涨了近十五公分，甚至比他还高上寸许，隔着单薄的衣衫明显可见下方结实健美的肌肉轮廓，一副英姿飒爽的女战士模样。

    红色末日碎片的强化会根据每个人体质的不同，在身体形态上发生一定程度的改变，但说实话，变得像徐碧琳这样彻底的，还真是相当少见。

    “怎么？这才分开不到半年，就不认老同学了？”

    徐碧琳的性格还是那样开朗爱笑，也不顾他人怪异的目光，上来就给了许默一个热情的拥抱。

    大概是徐碧琳的高度和力量变化太明显，这本该是熟悉的拥抱却让许默感觉说不出的怪异。

    “东大五鬼？”和许默简单的叙旧后，徐碧琳才注意到身旁的另一方当事人，皱眉道：“怎么又是你们？我昨天才警告过你们吧？是不是觉得翅膀硬了，不想在新商山市聚居区待了？要是你们嫌这里太安静，就滚到那死人地去！想怎么打随便你们！”

    “看这话说的，原来这小哥是大姐头的熟人啊！误会误会！咱们兄弟也是在大姐头手下做事，都是一家人！我们先走了，您二位继续聊，改天我请喝酒！”

    东大五鬼的大哥“滚刀鬼”龙大柱一手捂着胸口一手捂着下身连连赔笑，赤身裸体的筋肉光头模样颇为惹人发笑。

    尽管徐碧琳明显是在拉偏架，但聚居地的规矩就是如此，谁拳头大谁有理。

    很显然，和聚居地的二号人物比起来，东大五鬼的小拳头还不够看——哪怕十只也不行。

    龙大柱相当客气的又向许默点头道了个歉，便招呼着其他四鬼离开了夜总会。

    几人临走前，许默注意到那冷面少年注视了他很久，眼中的战意始终不曾消散。

    “那个人叫什么？”

    待东大五鬼离开后，许默向徐碧琳问道。

    “那是东大五鬼中的老五，‘毒牙鬼’王涛，擅使一把丈八蛇矛，无论是群杀还是单攻都极为强悍，在聚居地的能力者中实力至少能排进前五……但据小道消息说，一直以来这个人表现出的都不是他的真正实力，似乎他的最大杀手锏和他的某个青色特异型碎片有关。”

    聚居地内所有的人员资料都是由徐碧琳一手经管，因此单论对聚居地内部的了解，还没人敢说比她更加清楚。

    不过徐碧琳并不认为“东大五鬼”会敢在她眼皮底下对许默搞什么小动作，拍了拍许默的肩膀，道：“你们男生就是这样，整天就知道打打杀杀的，在外面也就算了，在聚居地内也不说歇歇，累不累啊！……既然你都来了，我这就让人把夜总会最好的包厢腾出来，你叫上何商，我叫上咱们班曾经那些同学，今天不醉不归！”

    说话间，徐碧琳甚至都没有征求许默的意见，便叫来大厅经理把一切安排下去。

    看着那似乎陌生却又熟悉的面孔，许默发觉徐碧琳真的变了，此刻的她就如同一名万人之上的女王，一言一行都透着不容他人质疑的果决。

    许默说不好这种改变究竟是好还是坏，或许在末世之中，每个人都很难再做回曾经的自己。

    就像是现在的他一样。

    一切安排妥当后，徐碧琳才算是得以有机会关注许默怀中的唐果。

    “你跟东大五鬼发生冲突，就是为了这个小姑娘？”徐碧琳没见过唐果，更不知道她与许默在末世之前就已经认识，看许默的眼神不免有些微妙，笑道：“眼光不错哦，我都不知道聚居区里还有这么个小美人胚子，不过似乎还未成年吧？我以前只知道何商是个萝莉控，没想到你也跟他学坏了……”

    “别总拿未成年说事！十八岁成年的定义只是华夏国法律上的，按照生物学角度来讲，女孩子首次月经初潮就算是成年了！我上个月就来了，我现在也是能生孩子的成年女人好不好！”

    唐果从许默怀里探出头，她最恨有人说她小了。

    无论何时，牙尖嘴利的唐果都会给人一种很可爱的感觉，就像一只为了争夺一颗坚果而向人露出牙齿示意自己很凶猛的小仓鼠，丝毫不会令人生厌。

    “这小姑娘倒是很有趣。”徐碧琳不禁失笑。

    许默也笑了，放下还不情愿离开怀抱的唐果，亲昵的揉了一下她的长发，向徐碧琳道：“徐碧琳，我刚来这里，也不知道合不合规矩，但我想求你两件事。”

    “看你说的，要不是你当初给我们留下那么多末日碎片，现在有没有这个聚居地还两说呢……都是朋友，说这话就见外了，有什么事我一定帮你办到。”徐碧琳故作不悦的嘟起嘴，伸手锤了一下许默的胸口。

    ***

    王涛哦，你的角色哦，以后还会有戏份的哦，丈八蛇矛很威风有木有？要不要一把大胡子？

    其他要角色的骚年们不要急哦，等我一个一个来安排，“东大五鬼”前四个都是歪瓜裂枣的，给了你们你们不是也得上火吗？

381 曾经喜欢

    更新时间：2013-04-26

    许默的要求和两个人有关。

    一个自然是勾着他脖子腻在他身上不肯放手的唐果，另一个就是刚刚认识不久的大学生苟恩。

    唐果必然是要带走的，许默绝不会让这个可爱的小姑娘沦落在这种堕落之地。

    而苟恩，既然他喜欢夜总会内的工作，又有现成的工作经验，许默也不介意随手帮他一把，就算是答谢他做向导的人情。

    苟恩的事倒还好说，对徐碧琳来说就是一句话的事，但在唐果的问题上却稍微出了那么一点点麻烦。

    “到底怎么回事？老王，就算是签了抵押契，想提前赎回来也可以吧？”徐碧琳拍着桌子向一中年男子厉声问道。

    抵押契是聚居地内比较特殊的一种契约，相当于用未来的工作期限提前预支劳动报酬。

    当初唐果跟随着搜索队返回聚居地的路上，遭到了一群迅猛龙的袭击，她的随身保镖为了保护她受了重伤，坚持到聚居地时已经奄奄一息，为了救这名一直忠心耿耿跟随她的保镖的性命，唐果才找到“曾经”夜总会，用二十年的工作期换取了一枚原生末日碎片。

    “不对啊……”徐碧琳抱着双臂，疑惑的盯着中年男子，“抵押契最高二十年期限不假，但只能预支点卷，什么时候能预支末日碎片了？”

    时至今日，由于一级幻境生物的难寻，一级末日碎片的出产量已经相当有限，而二级末日碎片又因爆率问题极为稀少，因此，在聚居地内，末日碎片完全属于管控物资，只能交换，不能交易。

    “这……这是大首领特批的。”

    中年男子犹豫了一下，还是倒出实情，随后小心的看向徐碧琳的脸。

    徐碧琳沉默片刻，微不可查的轻咬了一下嘴唇，随即深吸一口气，道：“如果他问起，就说是我带走的。”

    中年男子头上全是汗水，无论是欧阳宁还是徐碧琳，这都是聚居区内的实权人物，无论哪边都是他这种小人物得罪不起的。

    而且从某种角度上来说，这更是他们的家事，也不容外人插手干涉。

    “那……好吧，不过麻烦二首领给留个字据，我也好向大首领交代。”

    徐碧琳冷哼一声，随手在服务生递过的一张纸上写了几行字，摔笔走人。

    许默听出徐碧琳和中年男子的这番对话似乎另有隐意，但见徐碧琳心情似乎很差，也不好询问，只得先将疑问压在心底。

    不多时，接到徐碧琳通知的原高中同学，以及何商等人陆续来到夜总会。

    不过欧阳宁和两个男生还在外未归，并未到场。

    同学见面本就格外亲切，特别还经历过末日这种残酷的淘汰，再次见到曾经熟悉的面孔，每个人的心情都难以自已。

    别看这些同学都在聚居地内，但因为都是聚居地的元老，更是主要战力，平日里都要各负其责，很少有机会这样集体聚在一起。

    如今难得有这样的机会，每个人都彻底放下了平日里那副被迫带上的假面具，要好的哥们三五成群围在一起喝酒打屁，唱歌笑闹，仿佛重新回到了那无忧无虑的高中时光。

    狂欢一直折腾到深夜，喝掉的各种酒瓶几乎堆满半个包厢，饶是此时的众人都是末日碎片能力者强化体质也撑不住了，横七竖八的躺满包厢的所有沙发，有几个干脆就直接趴在地上，此起彼伏的打鼾声震耳欲聋。

    尽管还有几个“酒精考验”的战士依旧坚守在酒桌上，但那已经是凤毛麟角。

    聚会到此刻也就算是结束，徐碧琳叫来十几名夜总会的行政小姐，将包厢里的那些醉鬼们各自扶去了三楼的住宿房间。

    唐果不是能力者体质，虽然没睡，却也是无精打采的强撑着，一直挂在许默身上寸步不离，好说歹说才答应让黎离背回住处睡觉。

    曾经的喧闹会将随后的冷清反衬得更加冷清，站在包厢的正中，看着满目的狼藉，一股淡淡的寞落感悄然涌上许默的心头。

    当然，这只是前后强烈反差带来的少许心理不适感。和其他任何事情无关。

    “陪我走走好吗？”

    徐碧琳向许默问道，看她凝滞的眉心，显然也受到了这种反差情绪的困扰。

    “也好。”

    许默点点头，和徐碧琳一同走出包厢，离开夜总会。

    此刻已是深夜，一轮满月高悬空中，毫无污染的天空令月色显得格外皎洁。

    除了“曾经”夜总会和聚居地高层所住别墅区，其他区域没有任何灯光，两人走在静逸的石子小路上，纯亮的月光在二人身前拖出两道亲密的影子，不由得令人想起曾经那一个个共同放学回家的夜晚。

    “许默，你觉得现在……像不像那天全市大停电，你送我回家……时候的样子？”

    徐碧琳也喝了不少酒，但或许是体质原因，并没有像其他人那样醉得神志不清，仅仅只是说话有些不利索。

    “或许吧，隔得太久，有些记不得了。”许默的记忆力一向不错，只是对于徐碧琳，他不想再提以前。

    曾经的美好早已是过去，再去回味只会令双方徒增困扰。

    “你也学坏了……知道骗人了。”徐碧琳嘿嘿的醉笑了一阵，随手将胳膊搭载许默的肩头，将大半个身体的重量都放在了他的身上，手指一下一下戳着许默的额头，“我知道你肯定记得，有脑容率强化的末日碎片能力者，圆周率都可以背到三百位以后……怎么可能忘记这么明显的事？”

    许默不置可否的笑了笑，看来就算是喝醉，末日碎片能力者的思维能力也远超常人。

    “你是不是喜欢我？”

    徐碧琳突然抛出的一句话让许默顿时怔住。

    “哦，不对……应该问，你是不是曾经喜欢过我？”徐碧琳咬着手指想想后更正道。

    徐碧琳这次的问题倒是让许默好回答了许多，许默也无需虚伪的掩饰，坦然的点头承认下来。

    “呵呵……呵呵……嘻嘻……哈哈哈哈……”

    徐碧琳忽然转过身，双手面对面勾住许默的脖子，近乎疯癫的大笑不已。

    “徐碧琳，你……”

    徐碧琳的情绪明显有些异常，许默正想询问，忽然顿感肩膀一疼，面前的徐碧琳居然狠狠一口咬在了他的身上。

    ***

    对于广大骚年们普遍反应的许默实力开始跟不上他人的情况，小忍只能提前剧透一下，很快许默就要觉醒唯一之力了，目前只是在为觉醒做些铺垫。

382 水晶后宫

    “徐碧琳，你这是做什么？”

    许默倒吸了一口冷气，能力者体质不是金钟罩，提升身体强度的同时，并不会增加多少防御力，徐碧琳这根本不留余地的一口直接就让他的肩头见了血。

    “我恨你啊！当初欧阳宁向我表白的时候，你为什么不站出来阻止！你为什么不早点向我表白！”

    徐碧琳依旧不肯松口，双臂紧搂着许默，忽然低声嘤嘤的哭泣起来。

    许默不知道到底发生了什么，也不好强硬的推开她，只好强忍着疼痛任由徐碧琳锤咬。

    不知过了多久，徐碧琳的抽泣声渐渐平复，缓缓起身，自嘲似的笑了笑：“是我在推卸责任了……其实就是你向我表白，估计当初的我也会发一张好人卡给你。”

    “你和欧阳宁闹矛盾了？”许默直觉徐碧琳此刻的异常情绪应该和欧阳宁有关。

    “矛盾？大概算是矛盾吧……”

    徐碧琳歉意的看了一眼许默肩头还在不住流血的齿痕，忽然拉起许默的手，沿着小路径直向聚居地的南侧走去。

    许默并没有询问徐碧琳要将他带往何处，但他知道，他们再次停下的地方应该就有徐碧琳这异常情绪的答案。

    聚居区南侧是香樟园小区内规划出的豪华别墅区，十六栋不同风格的单体别墅坐落于此，由多条小路和大量景观连成一片，外围环绕着三米高的铁艺围墙，俨然小区内一个duli的小王国。

    当然，当幸存者将营地定在小区内后，这里就成了聚居地高层人物的私有住所。

    平ri这里二十四小时有能力者带队巡逻，但这对聚居地二号实权人物的徐碧琳来说自然没有任何阻碍，甚至没人上前询问便将他们二人放入了别墅区内。

    徐碧琳拉着许默一直来到中心区域最大的那间白sè欧式别墅前，连门铃都没按，用最简单粗暴的方式一脚踹开了别墅大门。

    周边别墅住户和守卫队也被这巨大的声响惊动，待看清踹门的是徐碧琳时，纷纷如乌龟一般缩回头去装聋作哑。

    “徐碧琳，你这是？”许默看得出徐碧琳是在发泄，但半夜踹门这种事终归有些不太妥当。

    “没事。”

    徐碧琳倒是出奇的镇定，进屋后随手打开所有灯具的开关，拉着许默大马金刀的坐在客厅的沙发上。

    这么大的声响不可能不惊动别墅内的住户，很快二三楼陆续听到一阵悉悉索索的脚步声向楼下走来。

    别墅的客厅是开放式的，与二楼之间有一个不大的小阳台，别墅内的所有住户都集中在这阳台上，睡眼惺忪的向客厅内张望。

    是女人。

    准确来说，是五个风情各异的美貌女子。

    这些女子在睡梦中被惊醒本还带着一股怨气，但当她们从二楼阳台上来看来人时，顿时吓得魂都快飞了，下意识想离开却又不敢动，一个个如缩头鹌鹑般的垂下头瑟瑟发抖。

    “徐碧琳，这些……是什么人？”许默本还以为她是来找欧阳宁，不想却是五个陌生的女子。

    徐碧琳从沙发边的迷你小冰箱中拿出一罐啤酒，灌了几口，冷笑道：“这里是欧阳宁平时的住处，也被叫做水晶宫，你说她们是什么人？”

    水晶宫？对于这个词许默可一点都不陌生，毕竟以前的何商经常挂在嘴边，据说是后宫的代名词。

    “难道这些女人是……”

    许默明白是明白了，但却不知该给这些女人冠以什么样的称呼。

    “是啊，这些女人就是欧阳宁的后宫妃嫔……虽然平ri里并不这么叫。”

    徐碧琳将整罐啤酒一饮而尽，随手又开了几罐摆在面前的茶几上，也不说话，就这样一罐接一罐的喝着。

    许默想阻止，却发现找不到合适的劝慰话，只能苦着脸陪在一旁。

    “这么说，你和欧阳宁现在并没有……”

    “是，我和他并没有住在一起，只是名义上还保持着男女朋友的关系。”或许是喝得太急，徐碧琳一连咳嗽几声，再抬头已是满脸醉意，“说什么地老天荒，说什么一生只爱我一个，都是他妈放屁！到头来还不是一样的跑去偷腥！”

    说到激愤，徐碧琳突然将手中的空易拉罐向二楼小阳台砸去，叫骂道：“还看什么看！都给我滚下来！”

    徐碧琳的聚居地二首领位置靠的不是和欧阳宁的关系，而是真正一刀一枪拼出来的，聚居地内至少有三分之一的能力者都是她的班底，在欧阳宁心中的地位远不是她们几个花瓶般的女人可比的。

    这些女子也深知此刻无人能庇护她们，慌忙沿着楼梯而下，有几个甚至连拖鞋跑掉都不敢捡回来。

    徐碧琳随手在面前点了点，几个女子相当听话的在茶几前依次站成一排，就像几个等待审判结果的犯人般局促不安。

    “脱。”

    徐碧琳简单到只有一个字的命令却带着不容置疑的味道。

    可能是没听清，也可能是感到意外，五个女子不约而同的愣住，但就是这么一迟疑，徐碧琳突然抬起头，随手一挥之下，五个清晰的巴掌印立刻出现在这些如花般美艳女子的脸颊之上。

    “脱！还要我再说一遍吗？怎么？欧阳宁能看我就不能看？”徐碧琳嘶吼道。

    五名女子连嘴角的血都被打出来了，哪还敢说个不字，立刻七手八脚的脱下了身上本就不多的衣物，有些甚至干脆就是撕下来的。

    转眼间，几具体态姣好环肥燕瘦的娇躯就这样一丝不挂的暴露在客厅明亮的灯光下，白花花的皮肉看得许默一阵眼晕。

    一道劲风在徐碧琳的手中旋灭，她重新倚回沙发，凌厉的眼神也再次变得迷离。

    “来，陪我再喝几杯。”

    徐碧琳不知从哪里又摸出了一瓶xo和两个玻璃杯，徒手切断瓶口给许默和自己倒上酒。

    许默无奈的接过酒杯，他算是看出来了，今天要是不陪徐碧琳折腾够，以徐碧琳现在变成的这种火爆脾气，还指不定会干出什么事来。

    “好吧，我陪你喝，不过，这几个人……”许默向茶几前那几个瑟瑟发抖的的裸女歪了歪头。

    被几个女人，而且还是一丝不挂的女人一直这么盯着，那种头皮发麻的感觉可不会像表面看上去那样香艳。

    “这几个女人就这么站在这里确实碍眼……”徐碧琳和许默碰杯一饮而尽，歪着头很努力的想了想，忽然再次命令道：“你们几个……跳舞给我们看！”

383 碧琳诱惑

    更新时间：2013-04-26

    能在末日之下活着到达聚居地的幸存者很少有所谓的善男信女，在这个信奉丛林法则的地方，无论任何人想要活下去只有靠自己。

    当然，比起男人来，女人，特别是漂亮女人往往还会多一个选择。

    依附强者——代价自然就是她们的肉体。

    这五个女人在来到聚居地之前，或多或少都以身侍奉过一些男人，自然也不会为了所谓的面子去装什么贞洁烈女，横竖都已经脱得精光，也就索性放开按徐碧琳的命令在客厅内跳起舞来。

    这些漂亮女子似乎都有些舞蹈基础，无论是肚皮舞、国标、民族舞，还是钢管舞，跳得都有模有样，举手投足间隐秘之处尽览无遗。

    一时间满屋肉光飞舞，香汗四溢，香艳淫靡到难以言喻。

    许默端着酒杯坐在沙发上，后背冷汗直流，他忽然觉得当初幻境生物拼命的时候都没这么累过。

    尽管许默已经极力克制，但毕竟是血气方刚的年纪，再加上不久前刚尝过黎离的身体，对女人正式食髓知味的时候，如此赤裸裸的荒淫场景立刻让他有了极为明显的生理反应。

    “嘻嘻，你们男人都一样呢……”徐碧琳斜倚着沙发扶手，毫不掩饰的打量着许默支起的小帐篷，“要不要从这里面选一个？或者五个一起？……你放心，你不说，我不说，她们也不敢说的。”

    “你喝醉了。”

    许默重重的叹了一口气，眼前这个徐碧琳显然已经不是他所认识的那个徐碧琳了。

    “醉？”徐碧琳忽然向前扑去，一把勾住许默的脖子，眼神迷离的盯着他的脸，哧哧醉笑道：“醉有什么不好？醉了就敢说出以前不敢说的话，醉了就敢做出以前不敢做的事，醉了就可以忘记所有不想记起的人……你说醉了有什么不好？”

    尽管徐碧琳和欧阳宁之间的感情还称不上是爱，但可以看出，欧阳宁的放纵和背叛对徐碧琳的伤害很深。

    许默强行抢下了徐碧琳手中的酒瓶酒杯，随手抛在垃圾桶里，徐碧琳没有挣扎躲闪，只是呆呆的看着他，许久，将头缓缓靠在许默的肩头。

    “我累了……送我回家吧。”徐碧琳语气低沉道。

    许默点点头，扶起已经站立不稳的徐碧琳，从大敞的房门走出别墅。

    客厅里只剩下五个跳得香汗淋漓的女子瘫坐在地板上，高耸滚圆的双乳随着粗重的呼吸上下颤抖不已。

    ……

    不知是不是打算眼不见为净，徐碧琳的住处并不在聚居地高层集中的别墅区，而是在中心区域的一栋小高层上。

    电梯早已挂上了停止运行的标签，许默完全是扶着徐碧琳沿楼梯一步步的走上了十一楼。

    没有电梯的高层本就不受待见，因此从五楼往上，便再也没有了住户。

    声控灯随着脚步的回声忽明忽暗，端是清静。

    十一楼是这栋小高层的顶楼，按设计分为东西两户，但此刻整个楼层就只有徐碧琳这一人居住。

    打开房门将醉醺醺的徐碧琳平放在卧室床上，许默转身正打算离开，却被徐碧琳从后面一把抱住腰间。

    “已经这么晚了，你还回去干嘛？”徐碧琳的声音慵懒中带着一丝诱人的醉意。

    “我不回去能干嘛？”

    许默无奈的苦笑，他还是第一次见到徐碧琳喝醉，没想到她的酒品这么差。

    “你想干嘛都可以……”

    徐碧琳哧哧醉笑着，身体缓缓从床上爬起，褶皱的衬衫从一侧垂落，露出挺直的锁骨和圆滑的肩头，微醺的脸上双颊飞红，目光流转几欲滴出水来，一副任君采摘的诱人模样。

    “呃……别开这种玩笑，不合适。”

    许默本就被刚才的裸体艳舞刺激得血气翻腾无处发泄，被徐碧琳再一挑逗，险些再次出丑。

    “谁跟你开玩笑了！”徐碧琳直起身跪在床头，双手勾住许默的脖颈，俯身在他耳畔一字一句轻声道：“我说——我——要——跟——你——做——爱！”

    许默被徐碧琳这大胆的宣言吓了一跳，条件反射的向后【瞬闪】出四五米，失去支撑的徐碧琳顷刻向前栽去，险些摔下床。

    “你喝醉了，我去给你倒点水。”许默此刻心乱得厉害，不知该用什么表情去面对徐碧琳，只有借故避开。

    “不许走！”

    徐碧琳抬起手，一串大小不一的金色飞环从掌心中飞出，顷刻间扣住许默的脖颈、腰间、肋下、膝盖、四肢等处，巨大的惯性一直将他顶到客厅的墙壁，并将其牢牢钉在上面。

    “徐碧琳，放开我，别这样。”

    许默并没有反抗，以他现在的实力，想破开这只有一级的碎片武器并不困难，但毕竟有一定几率会让徐碧琳的碎片永久消散，完全没必要做得这样绝。

    徐碧琳赤着脚走到许默近前，语气幽幽道：“我知道你很喜欢林亦静，也知道你和你队伍里那个叫黎离的女孩暧昧不清……我又不需要你负什么责，就像以前那样，作为朋友抚慰我一下不可以吗？”

    许默暗骂何商这个大嘴巴什么都往外说，嘴上只能苦笑道：“朋友可没有在床上抚慰的……”

    “欧阳宁既然可以，我为什么不可以？我又不是他的什么人，我干嘛要为他守身如玉？我也想找个喜欢的男人做=爱，难道不可以吗？”

    徐碧琳越说越激动，忽然一把抱住许默的头，疯狂的亲吻吮吸。

    “徐碧琳，你冷静点……”

    许默几次开口都被徐碧琳的柔软的嘴唇给堵了回去，他索性调动内力瞬间崩碎了全身的铁环，连门都不走了，直接一跃上了窗台。

    “许默！”

    数道狂暴的劲风在徐碧琳周身上下飞旋，瞬间撕碎了所有的衣衫。

    “你今天要是敢就这样离开，我马上就去找一个聚居区内最丑陋最肮脏的男人，然后一辈子记得是你逼我这样做的！”

    许默的身形顿时一僵，缓缓从窗台上转过身，看着歇斯底里咆哮的徐碧琳，无奈的叹息一声。

    “你……这又是何苦呢？”

    ***

    三更，坐等某人裸奔，记得发照片给大家分享，要步兵版的。

384 技能尴尬

    更新时间：2013-04-27

    天色微亮。

    许默走进浴室冲了一个冷水澡，穿起自己的衣服，最后看了一眼床上那赤裸着半身的健美娇躯，轻手轻脚的离开了房间。

    尽管有些“拔鸟无情”的嫌疑，但许默只能选择在这个时候离开，不然他真不知道该用什么表情去面对醒来以后的徐碧琳。

    他也不知道酒醒之后的徐碧琳还会不会记得昨晚说过的那些话和做过的那些事，万一不记得，他恐怕更不好解释。

    而且最让许默感到无所适从的是床单上那点点红梅花。

    他无论如何也没想到，和欧阳宁在一起这么久，徐碧琳居然还是个处女。

    总之，许默现在的心里乱得就像被猫玩过的毛线团，他迫切需要时间和空间去冷静。

    张笑笑为他安排的房间距离小高层并不算远。

    掏出崭新的钥匙打开面前陌生的房门，许默刚进客厅就看到两双大眼睛一齐向他身上看过来。

    黎离和唐果都在。

    “呵，起这么早？”许默尴尬的挠挠脸，笑容颇有些心虚。

    就好像是出外偷腥被妻子抓了个正着的丈夫。

    “你们……不说点什么吗？”

    见两人许久不语，许默更加没底，尽管他也不知道面对这二人，心里到底忐忑个什么劲。

    “你饿不饿？房间里有挂面，我去煮一碗给你吃。”

    黎离神情淡然的披着睡衣走进厨房，根本就没提许默晚归的事。

    倒是唐果表情颇有深意的看了许默一眼，一脸坏笑的露出一个“我什么都懂，我什么都知道”的神奇表情。

    许默忽然意识到自己有些犯傻了，无论是黎离还是唐果，这两人都不能以正常女性的思维来衡量。

    吃过黎离下的青菜面，许默将唐果叫身边，询问起这段时间以来的经历。

    尽管平日里总是笑嘻嘻的鬼精灵模样，但唐果毕竟还只是一个只有十三岁的孩子，提起这段经历，刚一开口眼圈就红了，抱着许默的胸口抽泣不已。

    末世到来时，唐果正巧在一个闺蜜家中作客，当幻境生物到来时，她和闺蜜一家躲到了别墅用来储藏东西的一个小地下室才逃过一劫。

    就这样在暗无天日的地下室里度过了差不多一个月，能吃的东西几乎都被吃光，她们也不知道上面的幻境生物有没有散去，只能饿着肚子继续坚持。

    再后来，几人饿得实在不行了，就壮着胆子走出地下室去外面寻找食物，但刚一出小区大门就被几只游荡的迅猛龙发现了，平日里养尊处优的闺蜜一家三口当场被咬死，她全靠保镖的拼死保护，夺下一辆街边插着钥匙的汽车才逃出来。

    再后来她和保镖两人找了一处相对安全的地方藏起来，直到被聚居地搜索队发现，才跟随来到聚居地安顿下来。

    “那……你父亲呢？”许默记得唐果说过，她在这个世上唯一的亲人就是她爸爸。

    “不知道，我只知道他在出事前一直在钱塘市谈生意。”

    见唐果止不住又要掉眼泪，许默赶忙安慰道：“别担心，钱塘市并没有爆发末日幻境，很安全，你父亲应该没事。”

    “真的吗？”唐果破涕而笑，随手在眼睛上抹了几下，脸脏得像只小花猫。

    许默爱昵的伸手揉了揉唐果的头发，提起钱塘市，他又想起了同样在那里却无法联系上的林亦静，看来这次任务结束后，真的有必要先去一趟钱塘市了。

    午饭后，精神疲惫的唐果早早钻进卧室睡午觉去了，黎离在厨房清洗收拾碗筷，许默走上背阴的小天台，召出【奔雷】长刀，平心静气的开始每天雷打不动的挥刀练习。

    时至今日，许默对这把【奔雷】长刀已经相当熟悉，即便闭着眼睛也能感觉到刀身的每一处弯角，每一分重量，对于力道的拿捏更是精确无比，完全已经达到了黎离口中说提到的人刀合一的境界。

    这把【奔雷】长刀已经彻彻底底成为了他身体的一部分。

    许默也开始渐渐领悟，黎离总让他不断重复练习劈砍这一招的真正用意。

    所谓三年刀，十年剑，一辈子的枪。

    刀在所有冷兵器当中是最易上手的，就是因为其攻击方式相当单一，一个劈砍，就几乎可以概括了所有刀法的精髓。

    但就是这么简单的一招，里面的学问却是相当讲究。

    一是要控刀。

    要想让刀发挥出最大的劈砍威力，防止滑刀，就要保证刀刀都与攻击物体形成准确的九十度直角。

    二是要测距。

    一把刀的刀身一侧都是刃，但真正威力最大的部位却是刀刃重心处的一个点，距离这个点越远，刀的攻击力就会成倍递减。

    饶是以末日碎片能力者的超强体能和【恶魔感应】所带来的敏锐直觉，许默也是足足练习了差不多四个月才得以小成。

    尽管速度和力量没有任何变化，但现在许默劈出的每一刀都要比原来高出五到十成的威力。

    这还仅仅只是发挥并不稳定的小成阶段，许默相信，若加以时日，待到他劈砍这一招的大成，他的每一刀都完全可以达到十成甚至是十二层的威力增幅。

    若再可以有配合【奔雷】战刀的合适橙色技能，他的实力绝对会发生质的飞跃。

    不过说到橙色技能，许默也确实注意到他现在缺乏技能的尴尬。

    【奔雷】长刀固然是二级武器中品质相当不错的利器，但对付迅猛龙这样的二级炮灰生物还可以，对上恐爪龙这种精英生物就明显开始吃力，更不要提变异霸王龙那样的幻境生物链顶端boss。

    融合了【雷电手炮】后产生的自带技能【迅雷一击】强则强矣，但一天仅能恢复一发的攻击上限完全将这一技能限制在了对boss生物的致命一击上，对于常规强度的战斗根本派不上用场。

    而另一技能【附雷】侧重的是对技能的防御，对攻击力的增加极为有限，也就是附带的麻痹效果还算有些用处。

    也就是说，若再没有一个合适的大威力常规武器技能，【奔雷】长刀将完全沦为一个拉风的装饰品，而他在中距离战斗中的处境也将变得极为尴尬。

    ***

    风上忍读者1群号：78526209

    不管是新读者，还是其他群的人，尽可能都转移到这个群来，方便小忍在群里说话，不然一起开四个窗口，打字都打到手出血了……

385 左右为难

    更新时间：2013-04-27

    想到这里，许默忽然有些怀念那把在“秦始皇陵幻境”中被倭国能力者击碎的【血蚀】战刀，那把双手大刀虽然没有现在的【奔雷】用着顺手，但连锁的【鬼面鱼】技能无论是单杀还是群杀可谓真心好用。

    或许唯一值得许默庆幸的是，他还有【极寒零爆】这个杀手锏，在贴身近战方面还能拥有相当的优势。

    既然劈砍这一招已经小成，其他衍生出的横斩斜斩撩斩也就水到渠成，不再有任何难度，许默完成了每日额定的五千次任务后，召回【奔雷】返回房间。

    锻炼出一身臭汗的许默正想去冲个澡，玄关处忽然响起一阵悦耳的门铃声。

    “我去开门，我去！”

    刚睡醒的唐果兴冲冲的从房间里跑出来，一身粉红色卡通连帽睡衣，蹦蹦跳跳的样子活像一只小兔子。

    但站在门口的却不是她所企盼的聚居区快递服务，而是一名穿着清凉的绝色女子。

    宫华妃。

    “许默在……咦？是你？”看到唐果，宫华妃似乎有些吃惊，脸色骤变却又瞬间恢复常态。

    “怎么？宫华妃，你们认识吗？”许默将汗巾搭载脖子上，快步走过来。

    “呵，我是刚才想说的是‘你是’……这谁啊？怎么会在你这里？”

    宫华妃依旧是那副满不在乎的自来熟模样，从许默身边走过径直来到冰箱前，打开一瓶果汁坐到客厅的沙发上。

    “这是唐果，是……是我以前认识的一个小妹妹。”许默解释道。

    “把小字去掉！我哪里小了？”唐果不服气的叫唤道。

    宫华妃不置可否的笑笑，也没有和唐果打招呼，一双长腿在空中划出半道弧线，优雅的交叠在一起，慵懒的倚着沙发向许默问道：“昨天晚上你干什么去了？一晚上都没见你回来……”

    “你管得太宽了吧？”许默眼皮抽动，这宫华妃还真是哪壶不开提哪壶，他正为这事头大呢。

    “我就是随便问问，见面先问‘吃了吗’总觉得太俗了。”宫华妃无所谓的扁扁嘴，一双媚眼斜暼着许默。

    黎离此刻也从厨房走出来，一声不吭的抱臂站到许默身后。

    “开门见山吧，我知道你没有串门拉家常的习惯，什么事？”许默坐在宫华妃的对面，沉声道。

    “呵呵，说得好像有多了解我似的……”宫华妃掩嘴窃笑，手臂有意无意的在那堪称雄伟的胸前顶出一道诱人的沟壑，“我来就是想通知你一声，再休整一天，明天早上开始探查任务区域。”

    “明天早上？这么快？”

    许默下意识的反问一句，但随即才想起宫华妃本就是军方能力者，而军方一向以效率为生命，自然不会像民间能力者那样随心所欲。

    “没有办法，我们每耽搁一天，末日幻境与现实的同化就会向外推进一分，南郑市的上百万幸存者等不起。”宫华妃秀眉微颦道。

    身为唯一之力觉醒者，宫华妃并不怎么在意普通人的生死，但如果多到几百万，如此庞大的人数也会令她动容。

    “现在唯一麻烦的是，我们之前的战斗减员太大了。”

    那支冷兵器的“虎贲”部队即便没有被打残，在距离末日幻境中心如此近的地方也对后面的战斗于事无补，现在真正还保有战斗力的能力者也只剩下十个人。

    甚至还没有聚居区内的能力者四分之一多。

    “可以向南郑市申请增援吗？”许默问道。

    “这个恐怕很难。”宫华妃当即的否定了许默的提议，“你也知道，这次末日幻境大爆发是全世界范围的，华夏国更是属于重灾区，军方真正能用的人手也只有我们星宿特战队这一千多人，分散开来根本就是杯水车薪……因为南郑市的同化特殊现象，军方能将我们星宿青龙队派出四人来这里已经是相当重视，再想要新的增援，说实话，他们也是有心无力啊。”

    宫华妃的话也确实有道理。

    星宿特战队其他三队的战斗力许默也见识过，并不比普通的民间能力者高上多少，再派来几个也起不到多大作用。

    而战斗力最强的青龙队只有七个人，其中四个已经派到了南郑市，也确实调不出再多人手了。

    “可不可以请你的那些同学帮忙？”一直站在许默身后旁听的黎离忽然开口道。

    “这个主意不错。”宫华妃点点头。

    许默苦笑，若是之前，他或许还可以试试，但昨晚和徐碧琳之间发生了那种事情，这让他怎么开口去说？

    就在许默为难怎么去解释这件事时，突然听到窗外隐约传来一阵人员嘈杂声。

    很像是昨日迎接搜索队归来时的那种欢呼。

    “走，去看看。”

    宫华妃和许默等人一同下楼来到小区中央广场，此刻这里已是人山人海，又是一支搜索队归来，这次不但带回大量物资，更是带回了差不多有一百多名幸存者。

    欢迎人群围拢最密集处是矗立着一只变异霸王龙，外型与昨日思墨白和张笑笑骑乘的那只类似，但体形却比那只更加庞大威武，厚重的鳞甲状皮肤完全呈现出一种钢铁般的黝黑色泽，两侧血红色的竖瞳更显狰狞。

    这只变异霸王龙的野性尚未完全驯化，下方围观的“小猴子”的吵闹令他烦躁不已，一颗中巴车大小的硕大头颅狂躁的摇摆着，随即仰天发出一声怒吼。

    “黑甲！停止！”

    一名身穿白色运动装的英俊少年快速跃上霸王龙的头颅，双手猛然按在霸王龙两眼之间的眉心处，刚吼出一半的霸王龙立刻闭起嘴，血红色的竖瞳也如乖巧的家猫般渐渐眯起。

    正是欧阳宁本人。

    “是唯一之力。”

    看过欧阳宁压制霸王龙的动作，宫华妃立刻给出了肯定的结论。

    许默的【恶魔感应】也给出了相同的答案，因此他并不怀疑宫华妃的判断，只是对于欧阳宁的能力稍感不解，问道：“他这种也算是唯一之力吗？”

    ***

    快五一了，不知不觉从开始恢复更新已经快一个月了，在这里小忍要感谢每个支持我的读者，另外更要感谢以实际行动来支持小忍写作的众多打赏兄弟们，字母、苏格拉底、风大粉、skysun、菊花行、色穆沐，以及异体吧众多为我凑钱打赏的无名马甲，谢谢你们！

386 三大层次

    更新时间：2013-04-28

    和宫华妃发动唯一之力时的狂暴威压，郝南仁发动唯一时的沉重威压不同，欧阳宁的唯一之力似乎没有什么威压，发动时反而给人一种平静祥和的舒适感。

    就如同全身泡在温水中一般。

    “并不是每个唯一之力觉醒者的领域威压都有攻击性的，有些会致幻，有些会增益……你这个同学的唯一之力应该是一种诱惑控制类能力，所以才没有太明显的领域威压，但领域防御力还是在的。”

    宫华妃轻托着小巧的下巴，似乎对欧阳宁这个人颇有些兴趣。

    “欧阳宁的唯一之力到了什么程度？”许默对这件事有些在意。

    “因为没交过手，我也不能准确判断，但根据刚才他压制变异霸王龙那一瞬间发出的领域威压强度，他的唯一之力应该仅处于散灵阶段。”

    “散灵？”许默诧异的睁大眼睛。

    宫华妃这才想起说话的人是许默而不是郝南仁，并不知道唯一之力的等级划分，于是为他详细解释起来。

    在军方的相关档案中，唯一之力目前划分为三个层次——散灵、萌魂、变体。

    唯一之力成功觉醒后就算直接进入散灵阶段，这一阶段的最大特点是可以使用唯一之力的独有技能，以及拥有专属领域。

    但这一阶段所使用的力量非常死板，威力虽大却不易控制。

    散灵的下一层次是萌魂，一旦进入这一阶段，唯一之力将带有一丝灵性，与自身意志和谐共鸣，威力增加虽不明显，但控制力将得到极大提高。

    打个恰当的比方，就是类似于所谓的“人剑合一”境界。

    当唯一之力的灵性到达一个顶点，就有一定几率进入变体阶段。

    这一阶段是唯一之力觉醒者能力的一个转折点，唯一之力将会重新淬炼觉醒者的身体，不但极大程度的提升觉醒者的身体强度和生命力，改变唯一之力觉醒者攻击防御极度不平衡的缺陷，更会从本质上改变觉醒者身体形态，使之趋于完美。

    近乎于传说中的易筋洗髓脱胎换骨。

    当然，并不是说变体就是唯一之力的最终阶段，只不过目前军方所掌握的资料中，还没有哪名觉醒者到达变体以上的更高层次。

    “那你的唯一之力是什么阶段？”

    许默听懂是听懂了，但依旧不好判断欧阳宁的实力，只能先拿相对比较熟悉的宫华妃做个参照。

    “大概是萌魂阶段圆满的程度，你也看到了，我的唯一之力已经开始形成九尾狐魂影，这就是萌魂达到高等层次的最明显表象。”

    对于自身能力的秘密，宫华妃对许默倒是毫无保留的全部道出。

    “只是萌魂？”看宫华妃那不似人类的美貌，许默本还猜测她已经达到了变体阶段。

    宫华妃似乎看出许默的迷惑，但她却并没有就此事多做解释，只是笑道：“唯一之力层次的突破是需要契机的，别看我萌魂阶段已经圆满，距离变体只差那么薄薄一张纸的距离，但想要捅破这张纸进入变体阶段，还不知要何年何月。”

    许默无语，半晌苦笑道：“对于我这样连唯一之力的边都没摸到的人，你这话简直就是赤裸裸的炫耀……”

    宫华妃不置可否的笑了笑，道：“如果你想尽快觉醒唯一之力，这次任务结束后，你可以去找武青凝。”

    “武青凝是谁？”许默愣了愣，对这个似乎是女孩的名字，他完全没有任何印象。

    “就是我曾经说过的那个有好几次差点要了我小命的疯婆娘。”

    提起此人，宫华妃的表情颇为神奇，无奈中又带着几分兴致勃勃，就像是小孩子找到了某个有趣的玩具。

    “别看这婆娘野蛮得狠，但她的实力绝对没得说，她可是我们青龙队仅有两个达到变体阶段的唯一之力觉醒者之一。”

    许默并没有接宫华妃的话，尽管他确实很期望尽快觉醒属于自己的唯一之力，但他并不认为那个叫武青凝的军方高手会有闲心指点一个陌生人。

    更何况，按宫华妃的说法，这个人的脾气似乎还不怎么好。

    “相信我，我不会坑你的。”见许默不作答，宫华妃赶忙补充了一句。

    尽管语气似乎很真诚，但听到许默耳中总有些欲盖弥彰的味道。

    而且，不知为什么，许默总觉得这个宫华妃似乎是在等着什么事情发生。

    ……

    聚居地别墅区。

    洗去一身风尘的欧阳宁从浴室内走出，堪比古罗马雕塑般的健美身躯上闪耀着点点水光，两名仅穿着少量布料组成比基尼的美貌女子顿时双眼一亮，赶忙上前为其披上浴袍。

    一名身形娇小的清纯少女正欲上前为他擦拭头发，欧阳宁却摆手阻止了她，接过毛巾道：“算了，我自己来吧……你去把岳凡给我叫进来。”

    “是。”清纯少女恭敬地倒退几步，转身走出门外。

    不多时，一名身穿红色篮球服的高个子男生快步走进别墅，将手中篮球随手抛给候在一旁的女仆，瓮声瓮气道：“宁哥，你找我？”

    “来，坐。”欧阳宁英俊的脸上挂起阳光的微笑，抬手示意了一下，道：“你又去打篮球了？”

    “呵，宁哥，你又不是不知道我，没别的爱好，就好这个，一天不摸球手就痒。”高个子男生不好意思的挠挠头，接过女仆端上来的可乐，随手加了几块冰。

    欧阳宁也笑了，这个岳梵是当初班篮球队的中锋，性格直爽，除了篮球和健身几乎就没什么其他的爱好，算得上是他目前最为信任的心腹手下。

    “这几日我不在，聚居地没出什么事吧？”

    “事倒是没什么大事……不过昨天思墨白和张笑笑两人带回了一队军方的人。”

    “军方的人？”

    欧阳宁手中的动作骤然一顿，双眼精光闪烁。

    “宁哥你不用担心，只是一队残兵，估计是被幻境生物打残的救援部队。”岳梵满不在乎的摇摇头。

    “能坚持到这里，这队残兵恐怕也不简单。”

    欧阳宁笑了笑，他当然不会像岳梵想得那样简单，但在聚居地这个他的主场，他却也不会惧怕任何人。

    ***

    岳梵，有你的龙套，请注意查收……不过估计活不了多久，请勿过分期待。

387 宁之野望

    更新时间：2013-04-29

    “宁哥你说这话就是长他人志气灭自己威风了，就算这些人都是二级能力者又能如何？只要进了咱们聚居地，是龙得盘着，是虎也得卧着！”

    岳梵之所以如此信心爆棚，完全是因为他太了解聚居区的底蕴了。

    别的不说，单是欧阳宁座下的那只变异霸王龙“黑甲”就足以一己轻松碾压二十名以上的二级能力者，更何况还有另有一只战力仅比“黑甲”低上两层的变异霸王龙“青甲”。

    除了这两大主要战力之外，聚居区内还有着百人的精英古猿人战士，五百人的古猿人龙骑士，以及一千多只恐爪龙。

    这样的战斗力，不要说是军方的一队残兵，就算是整个一个装甲师开过来，估计也得全灭在这里。

    欧阳宁摇摇头，这个岳梵虽然忠心好用，但唯一的缺点就是想问题太过简单，当个冲锋的猛将没问题，却无法胜任更精细的管理工作。

    若不是如此，他也不会将聚居区内重要的人员事物管理交给徐碧琳去做。

    “岳梵，很多事情不是打打杀杀就能解决的。”尽管知道说了可能也无用，但欧阳宁还是想多提点一下这个最忠心的手下，“军方的这队人来到聚居地不管出于什么目的，我们都要将他们款待好，尽量不要发生不可挽回的冲突……”

    “为什么？”岳梵表示难以理解。

    欧阳宁笑了笑，起身走到窗前，道：“岳梵，你觉得现在的聚居地怎么样？”

    “挺好的啊！有得吃，有得玩，兄弟们每次聚会都说这样的日子想一直过下去呢！”

    岳梵这话绝对没有一点吹捧，作为聚居地的元老级人物，原本那些一起走出的同学校友现在个个身居高位，住的是千万级的别墅，睡的是佳丽级的女人，除了吃的方面稍显单调，其他完全是超豪华待遇。

    这在末世前完全是只有到达一定级别的领导和富豪才能享受的，作为曾经一群抽烟都不敢买贵的穷学生，那可是做梦都不敢想的。

    醒掌天下权，醉卧美人膝……男人一生最大的两个梦想，在这个聚居地，在欧阳宁的带领下，他们都已经达到了。

    尽管这个“天下”小了点。

    “我这样做的目的，就是为了能让大家把这样的日子继续过下去。”欧阳宁随手推开窗，怅望着窗外的聚居地，这片远古世界中唯一的人类净土，淡然道：“岳梵，你要记得，三千多人只是个开始，以后会是三万，三十万，三百万，甚至三千万！那时我们才算是真正的手握天下，而绝不是像现在这样在一个村子大小的地方耀武扬威！”

    欧阳宁的野心和畅想令岳梵也顿觉热血澎湃，激动过后再次不解道：“那……这和善待军方那队人有什么关系呢？”

    欧阳宁无语的按着额头，他总算是明白什么叫做朽木了。

    “岳梵你来看，”欧阳宁将岳梵叫到窗边，指着窗外那片深邃蛮荒的绿色，“如果无视掉那些幻境生物，你觉得这个地方如何？比之前我们所居住的那个世界又如何？”

    岳梵憨厚一笑，道：“宁哥，这还用说吗？以前那世界虽然繁华，但吃饭有毒，喝水有毒，连呼吸个空气都有毒，哪比得上这里山清水秀的原生态啊！除了没有那些曾经的现代化设施不太方便，其他的绝对强过原来那个世界百倍。”

    “那如果我要是能将这些设施全部恢复呢？”欧阳宁反问道。

    岳梵猛然愣住，他忽然有些明白欧阳宁的意思了。

    “宁哥，你是说……要和……曾经的政府……谈判？”

    “没错。”欧阳宁赞许的拍了拍岳梵的肩膀，难得这块朽木聪明一次，看来以后还得多提点，“虽然我们没有能力控制商山市全境，但仅仅维持一道防线并不是难事……我就要用这道防线，去交换我们聚居地最需要的食物、设备、人口。”

    岳梵有些难以置信，道：“宁哥，这食物设备还好说，政府又不是蛇头，能答应往咱们聚居地运送人口吗？”

    “为什么不呢？”对于此事，欧阳宁很有信心，“据我说知，单是不远的南郑市现在就聚集了周边上百万的灾民，这个数量已经几乎压垮了他们目前的后勤能力，即便如此，南郑市的局面也随时处在暴=乱的边缘。

    他们不肯答应，无外乎一是为了脸面，二是担心用强迫手段会引起民愤和舆论谴责罢了。”

    “是啊是啊。”岳梵连连点头，对欧阳宁的分析佩服得五体投地。

    “但这两个点其实很好解决。”欧阳宁将擦头的毛巾抛到一旁，反身回到沙发上，伸出双腿任由两名比基尼美女揉捏起来，“第一条根本不用考虑，火都烧到屁股了，政府哪还顾得上脸面，最多不签书面，只有口头协议……而第二条更容易解决，所谓重赏之下必有勇夫，只要我这里开出足够的优越的待遇和安全保障，还怕没有人主动要求来吗？”

    岳梵用他那不怎么太高的智商仔细琢磨了半天，似乎欧阳宁说得倒也在理。

    华夏国什么最难？

    就业难！买房难！娶妻难！

    当然，最后一条的难完全是前两条导致的。

    而偏偏这最关键的前两条，却是聚居地最容易给出来的。

    特别是房子，在房价高到离谱的华夏国，一套完全自有产权的房子，绝对是任何人都无法抵挡的巨大诱惑。

    至于第三条……票子和房子都有了，妹子还会远吗？

    “可……如果一旦引进这么多人口，我怕聚居地的防御能力会承受不住。”岳梵对民事管理虽不擅长，但在军事方面还是有一定天赋的。

    “这个我也想过了，你来看。”

    欧阳宁挥手命一名比基尼美女拿过一份商山地图铺在茶几上，随手用记号笔在上面画了一个不太规整的四边形。

    岳梵仅能看出这个范围包括了现在的聚居地，随即一脸迷惑的看向欧阳宁。

    “我要在这里建一座城！一座末日幻境中的人类之城！”

    欧阳宁的大手重重拍在地图画出的区域上面，眼中燃烧着熊熊野心之火。

    ***

    更了这么久，居然忘了要红票……呃，有的就赏几张吧，帮小忍把这本书重新推到首页榜上去，多谢。

388 单独约见

    更新时间：2013-04-29

    与其说是建城，倒不如说是建城墙。

    欧阳宁的计划就是围绕着目前商山市的中心区域，修建四面高十米，厚八米的钢筋混凝土城墙，将内部与外界完全隔离，使之成为一座真正意义上的安全之城。

    当然，修建这样一道总长度可能超过四十公里的城墙并不容易，所需要的土石方和劳动力相当巨大，但这对于聚居地来说却算不上什么大问题。

    商山市遍地的空置建筑就是最好的土石方来源，至于劳动力……古猿人奴隶只要想抓，可谓要多少有多少。

    到那时，只要派出数只武装商队与政府控制区来回往返通商，新商山市聚居地就可以成为真正意义上的国中之国！

    而他，欧阳宁，就是这个新生帝国的第一任帝王！

    想到站在宫殿之上受到国民万众欢呼的景象，欧阳宁不禁沉醉了，他已经迫不及待要和军方的人员进行接触。

    “好了，你们两个下去吧。”欧阳宁挥退那两个正在为他按摩的比基尼美女，起身脱去浴袍换上了女仆熨烫好的正装，意气风发道：“岳梵，帮我通知一下，一会儿我要在聚居地会议厅约见军方小队的领导人……哦，对了，记得把你碧琳姐也叫上。”

    “呃……”岳梵明显迟疑了一下，脚步没有动。

    “怎么？有事？”

    欧阳宁相当了解岳梵这个人，若没有特殊原因，他对自己的命令一向都是不打折扣的坚决执行。

    “是……关于碧琳姐的。”岳梵咬咬牙，还是决定说出实情，“昨天，一班那两个小子也跟着军方的人来到了聚居地。”

    “你是说许默和何商？”欧阳宁稍感意外，当初他和许默因意见不同分道扬镳，却没想过对方居然还能返回商山市，“他们怎么了？”

    “昨天碧琳姐为了给他们接风洗尘，约上聚居区里面所有的同学，在曾经夜总会开了个欢迎会……”

    欧阳宁点点头，尽管他对许默这个人印象一般，甚至有些小摩擦，但到底都是共患难过的同学，又受过他赠与大量末日碎片的恩惠，为其接风办得隆重一些也是应该的。

    “后来大家都喝多了，许默那小子趁机送碧琳姐回公寓，直到今天早上才出来……是我亲眼所见。”

    嘣！

    一个滚圆的纽扣从欧阳宁正在穿着的休闲衬衫上崩落。

    “呀……这个扣子好像脱线了，那个谁，拿去帮我重新钉一下。”

    欧阳宁从容的脱下已经穿起一半的衬衫递给旁边的女仆，阳光般温暖的微笑令这名刚来不久的小女仆不禁面色泛红，接了几次才接稳衣服。

    “宁哥，原来我就看出这小子对碧琳姐不安好心，没想到他居然真敢……要不要我拉上几个兄弟做了他？”

    能在末世下活到现在，岳梵手上早已沾过人命，说起杀人来也是毫不打怵。

    在他看来，欧阳宁就是他这一生要追随的大哥，侮辱了欧阳宁，就和侮辱他没有任何区别。

    “这件事我知道了……你出去通知吧。”欧阳宁淡淡道，脸上的神情不悲不喜。

    “可是……”

    “去吧。”

    见欧阳宁倚在沙发上闭眼假寐不再说话，岳梵只能不甘的起身离开了。

    待别墅的大门被懊恼的岳梵重重关起，欧阳宁才缓缓张开双眼，眼中一闪而过的凌厉目光复杂难以琢磨。

    “徐碧琳……你以为这种小孩子赌气般的把戏会对我有用吗？”

    欧阳宁的嘴角泛起一丝冷笑，手掌缓缓举至额前遮住晃眼的阳光，五指猛然向内收缩，仿佛要将整个太阳握入手中。

    “我是注定要成为王的男人，任何人都不能阻止！”

    ……

    中午时分，欧阳宁在聚居区会所三楼的大会议室约见了郝南仁和宫华妃。

    因为特意注明只约见军方代表，许默没能到场，因此双方究竟约谈了什么，他也不得而知。

    只是在约见结束后，宫华妃对许默说了颇为耐人寻味的一句话。

    “你这个同学……生错了时代。”

    许默接到欧阳宁的约见邀请是在晚饭前。

    不过和宫华妃等人不同，这只是一次以私人身份的见面，并且对方指明只见许默一个人。

    天色微暗，许默准时来到聚居地南侧的豪华别墅区，经过守卫的身份核对后，被一名女仆打扮的少女引入其中。

    说起来这次的约见地点倒也熟悉，正是昨晚徐碧琳带他夜闯并看了一场免费艳舞的那栋白色别墅。

    水晶宫。

    许默刚进别墅大门，就看到欧阳宁端着一把喷壶在给庭院中的花草浇水，一身纯白的立领休闲西装配上他那模特般英挺的身材，更加显得俊逸不凡。

    “来了？走，进屋坐。”

    见许默进门，欧阳宁随手放下喷壶，面带友善的笑容邀请他进屋。

    许默已经是第二次进入这栋别墅，他之前最担心的就是遇到昨天那五个曾在他面前大跳裸体艳舞的女人，但幸好，欧阳宁似乎并不打算让更多的参与这次私人约见，整个房间里除了他们两人外，甚至连一个端茶倒水的仆人也没有。

    “随便坐吧，就像到自己家一样，别客气。”欧阳宁与许默在沙发上相对而坐，并亲自为许默倒了一杯水。

    “谢谢……记得上次去你家作客，你的第一句开场白也是这个。”许默接过水道。

    “是啊，一晃想做梦一样，谁能想到短短的不到数月时间，整个商山市已经物是人非了呢？”欧阳宁倚着沙发感慨道。

    “是啊，物是人非……这句话用在你身上最合适不过了。”

    许默笑了笑，他怎么也不曾想到，曾经还需倚仗他保护的欧阳宁如今已经成了拥有唯一之力的觉醒者，而且还组建了这样一座巨大的幸存者聚居地，真可谓世事无常。

    “机缘巧合罢了。”欧阳宁举了举手中的水杯，谦虚道。

    两人又就以前在学校的往事没营养的寒暄了几句，许默也实在不想这样虚伪的客套下去，放下水杯，直接开门见山道：“好了，你我都心知肚明，若不是因为徐碧琳，我们之间根本没有任何交情可言，所以叙旧什么的就免了吧……这次单独找我究竟有什么事？”

    欧阳宁微微一笑，鼓掌道：“说实话，以前我虽然讨厌，但现在却是很喜欢你这种直来直去的性格……其实这次找你来就一个目的，我想邀请你加入我们新商山市聚居地。”

389 私下协议

    更新时间：2013-04-30

    许默颇感意外，搞不清欧阳宁这葫芦里卖得什么药，谨慎道：“加入？你未免太看得起我了。我不过只是一个刚升入二级不久的末日碎片能力者，在你们聚居地这样的能力者没有二十也有十八，少我一个也不影响什么，不是吗？”

    “你似乎对我戒备很深啊……是因为我的唯一之力吗？”欧阳宁微微一笑。

    “不，只是单纯的不想受那份约束罢了。”

    许默摇摇头，或许之前他对于欧阳宁先一步觉醒唯一之力这件事有那么一丝嫉妒，但时至今日，这种心态早已平和。

    说起来这还要感谢那名大学生苟恩，和他的遭遇比起来，即便没有觉醒唯一之力，许默也已经很幸运了。

    该争的必须争，但争也争不到的，就要学会珍惜现在所拥有。

    贪婪是原罪，而许默一向都是一个容易知足的人。

    “本想送一场大富贵给你，但既然你不愿，也就算了……”

    对于许默的拒绝，欧阳宁却也并不在意，正如许默所说那样，以现在他所控制的力量，真的不缺许默一个二级能力者。

    “要是没事，我先走了。”许默已经不想再谈下去，此刻的欧阳宁已不是原来的那个欧阳宁，言谈举止间那种城府深藏的感觉令他很不舒服。

    还未走到门口，欧阳宁突如其来的一句问话令许默生生停住脚步。

    “徐碧琳这个女人的感觉好吗？”

    许默因为昨夜的荒唐，面对欧阳宁时本有些心虚，但此刻听到欧阳宁的这句话，心中的些许愧疚却瞬间化作一阵怒火。

    一道寒光从欧阳宁的耳边飞过，尺长的【阿拉斯加捕鲸叉生存刀】牢牢顶在欧阳宁身后的电视墙的，刀柄随着震颤铮铮作响。

    “如果你想打架，我随时奉陪！请不要侮辱徐碧琳！”

    许默的怒吼惊动了外面的守卫，一身红色篮球服的岳梵带着一队精英古猿人战士冲进别墅内。

    “宁哥！怎么回事？这小子对你出手了？”

    “没事，岳梵，你出去。”欧阳宁摆摆手，温和的语气却透着不容置疑的权威。

    岳梵凶狠的双眼紧瞪许默，一副恨不得将其生吞活剥的表情，不甘的带着十几个精英古猿人战士退出了别墅。

    欧阳宁走到电视墙前伸手拔出【阿拉斯加捕鲸叉生存刀】，反身走到许默面前递给了他，毫不在意的微笑道：“我果然没看错，你确实是喜欢徐碧琳呢……”

    “那又怎样？”

    许默没有接刀，只是冷冷的看着欧阳宁。

    “没什么，我可以做的事，她当然也可以做。”

    “你真无耻。”

    欧阳宁无所谓的笑笑，举了一下手中的水杯，算是送客。

    ……

    许默回到住处，刚进门就发现客厅里居然多了几个人。

    一边是宫华妃和郝南仁两个军方领队，另一边是古堡、白须翁、刘玉桃等几名民间末日碎片能力者。

    当然，何商和艾茉茉这对形影不离的小两口也在其中。

    “怎么都跑我这儿来了？我可没说过晚上管饭啊？”许默收起在欧阳宁那里惹来的一肚子不快，随口开了个玩笑。

    “我们打算开个会，但通知时发现就缺你一个人，也不知道你什么时候回来，干脆就把会议搬到你这里来了……还好你这里也算够大。”

    宫华妃一副美人春睡的姿势慵懒的倚在沙发上，一个人就占了大半地方，郝南仁只能像受气包似的在一旁坐个小马扎。

    “开会？任务会议吗？”原本的计划就是第二天执行调查任务，算算时间也确实到了开会的时候。

    “没错……任务时间依旧定在明天早上，只不过情况稍微有些变化。”宫华妃说道。

    “变化？”

    “是的，欧阳宁已经答应带队协助我们进入任务区域。”

    郝南仁似乎坐得不太舒服，屁股在小马扎上扭来扭去，不堪重负的木质马扎发出吱吱的怪响。

    “欧阳宁？就是今天骑着黑色变异霸王龙的那小子吗？”

    听郝南仁公布这一消息，古堡等人纷纷面露喜色，欧阳宁和他手下驯养的幻境生物的实力毋容置疑，有他们的加入，这次任务无论是在成功率还是安全性上都要大大提高。

    只有许默察觉到了这其中的蹊跷，眉头微微皱起，问道：“你们是不是和他达成了什么约定？”

    毕竟宫华妃二人之前与欧阳宁并无交往，单凭许默这点面子还不可能让欧阳宁做出这种很可能会让整个聚居地伤筋动骨的重大决定。

    唯一的解释就是利益交换。

    “只是个口头协议。”宫华妃也知道这件事总会有人猜到，倒也不做掩饰，“他答应帮我们完成这次调查任务，而我代表军方答应他在任务结束后，从南郑市输送一批商山市的幸存者过来。”

    许默顿时一惊，下意识的站起身道：“你疯了？那些幸存者好不容易从商山市逃出来，你们军方还要把他们再送回去？”

    “别激动，别激动，事情没你想得那么严重。”郝南仁赶忙起身当起和事佬，耐心解释道：“欧阳宁他向我们保证会保护这批人员的生命安全，同时我们也不会用强制手段驱赶那些幸存者，谁要过来完全凭个人意愿……”

    “这欧阳宁野心不小啊，他想当皇帝吗？”

    何商摸着下巴喃喃道，这两天在聚居地的所见，再结合与军方达成的协定，欧阳宁的意图已经昭然若揭。

    “皇帝？就凭这几千多人？别搞笑了……”刘玉桃颇为不屑道。

    许默知道何商的推断绝对有可能，毕竟欧阳宁拿住了目前华夏国政府的两大死穴，一是幸存者安置问题，二是幻境生物防御问题。若非如此，以宫华妃的精明，怎么可能代替军方答应如此苛刻无理的要求？

    “好了，欧阳宁是不是想当土皇帝不是现在议题的关键，我们只管执行任务，这种事会有有关部门去处理的。”宫华妃用力拍了拍手，将众人的纷纷议论打断，“这次叫大家来，除了安排明天的战斗队形外，还有更重要的一件事……”

    宫华妃忽然魔术般的从手中翻出一个小布袋丢到茶几上，五颜六色的末日碎片顿时映亮了众人的双眼。

    刘玉桃瞬间闪到茶几旁捡起一枚碎片捧在手中，仔细打量突然惊叫起来。

    “这……这都是二级碎片？！怎么会这么多？”

390 隐秘博弈

    更新时间：2013-05-01

    布袋里的末日碎片一共十枚，全部都是二级碎片。

    尽管看上去零碎松散没有几个，但对于房间内的众多能力者来说，这已经是相当大的一笔数量。

    要知道，即便是古堡、白须翁这类民间能力者中的强者，其全部身家也未必有这么多。

    更不要说那两名连二级碎片什么样都没见过的女性民间能力者。

    财帛动人心。

    许默这样身家颇丰的“土豪”倒还好，仅仅只是稍感心动，其余能力者的表现可就不那么自然了，个个双目赤红呼吸急促，就像一群围住了纯洁少女的色中饿狼。

    若不是房间内尚有宫华妃和郝南仁这两位大神坐镇，这些能力者当场上演全武行都有可能。

    没办法，末日碎片能力者可以视钱财如粪土，但对于可以增加自身实力的高等级末日碎片却完全无法抗拒。

    这么多二级碎片，哪怕只能得到一半，也绝对会令他们的实力直接暴涨一个层次。

    “这些碎片哪来的？”许默可以肯定这绝不是宫华妃的私货，一路战斗掉落多少碎片他都看在眼里，根本不可能有人私藏。

    “你那个同学欧阳宁送的。”宫华妃不以为意道。

    “我的乖乖……送的？这么大方？”古堡不禁惊叹，颇为羡慕的看向许默。

    不仅是古堡，就连其他民间能力者看他也都是那种表情。

    许默就知道古堡是误会了，摇摇头道：“我可没那么大的面子……欧阳宁这么做估计是有两个目的，一是示好，二是示威。”

    宫华妃嫣然一笑，显然是默认了许默的看法。

    白须翁手抚长须暗自点头，古堡、卫清风等人苦苦思索，而妖艳少妇刘玉桃显然没什么耐心，直接问道：“这两个目的怎么说？”

    “示好——这个很简单，欧阳宁要政府和军方为其办那么大一件事，空口白牙总说不过去，这些碎片也就算是见面礼，或者说是上下打点用的活动经费。

    至于示威——欧阳宁是在借此警告政府和军方不要对他的聚居地动什么歪心思，可以轻易拿出这么多二级碎片的人，手下还缺得了二级能力者吗？”

    何商托了一下眼镜框，平静的解释道。

    听说这些碎片是给南郑市军方的见面礼，众能力者明显露出失望和遗憾的神色，恋恋不舍的将视线从末日碎片上收回。

    但随即宫华妃却语出惊人。

    “一人一枚，分了吧。”

    众能力者不禁为之一愣，随即才反应过来宫华妃是在说这些末日碎片，尽管不清楚她为什么会私分这些本属于军方的礼物，但却没有一人开口询问。

    开玩笑，有这种好事难道谁还会往外推吗？

    当然，所谓均分，也是要排出了先后顺序的。

    不过排序一事并没有产生太大分歧，众人不约而同的将第一选择的名额让给了许默——毕竟在他们看来，之所以能在这里获得二级末日碎片，很大程度上还是因为许默。

    许默此刻也确实需要新的高等级末日碎片来提高战力，因此倒也没有虚伪的推却，稍作思考便从中挑出了四枚。

    两枚橙色连锁型，一枚青色特异型，一枚蓝色智慧型。

    许默挑过后，其余六名能力者也纷纷选择了各自中意的碎片，欢喜之情溢于言表。

    “好了，既然拿了我的碎片，明天任务时就得给我老老实实办事！若有人敢消极怠工，或是临阵脱逃，那就不要怪我不客气了。”

    宫华妃一番严厉的话给欣喜中的众人当头浇了一盆冷水，甚至她的目光还有意无意在刘玉桃的脸上扫过，显然她最不放心的就是这个一路打酱油到现在的妖艳少妇。

    “没问题，你就放心好了。”

    “就是，妥妥的。”

    得到新碎片的众人此刻士气高昂，接连七嘴八舌的表着决心。

    许默向墙上用红色圆圈标记着任务地点的地图上看了一眼，再结合宫华妃这私自分发碎片的举动，忽然一股强烈的不安预感渐渐浮上心头。

    这个宫华妃一定隐瞒了什么。

    ……

    第二日清晨。

    吃过早饭的众民间能力者一早来到聚居地大门前的小广场上，与欧阳宁所带领的协助队伍在这里正式汇合。

    借着出发前宫华妃和郝南仁上前与欧阳宁谈话的短暂停歇，许默坐在【草泥马】上仔细观察了欧阳宁这次所带领的队伍。

    不得不说，欧阳宁为了表现出最大的合作诚意，在出动的战力方面可谓下了血本。

    两龙一骑的古猿人龙骑兵就带出了差不多有二百人，全身着甲的精英古猿人战士也带了两队足足四十人，整个聚居地的基本战力差不多被他带出了一半。

    高端战力方面稍显不足，只有昨日见到的那只体形庞大的变异霸王龙“黑甲”，但随同而行的二十余名聚居地能力者每一位身上都有二级碎片的气息，联合起来也算得上是一股不容忽视的战力。

    大概是为了防止队伍离开后，聚居地的上层权利出现波动，欧阳宁并没有带出太多原本的同学校友，除了昨日曾向许默怒目相向的那个高个子男生岳梵外，唯一熟悉的就只有徐碧琳了。

    此刻的徐碧琳身着一套似乎是二级绿色碎片幻化的无盔皮甲，鲜红的色泽如一团跳跃的火焰，身下骑着一只比普通恐爪龙略大的红色变异恐爪龙，肩上依旧趴着那似蜥似鸟的怪异生物，整个人尽显英姿飒爽。

    不过不知是因为顾忌欧阳宁在场，还是记恨上次许默的“偷跑”，徐碧琳几次骑龙走过许默所在队伍旁边，都没有向他看上一眼，更不要说像以往那样热情的打招呼。

    许默也没那个脸去向她本人问个究竟，只好眼睁睁的一次又一次看着她从身旁走过而默然无语。

    “如果无视掉欧阳宁本身，他派出的这只队伍差不多能顶郝南仁加宫华妃两人的战力之和了，看来这次宫华妃这个小魔女被坑了啊……”

    何商显然刚才也在观察欧阳宁那支队伍，在他看来，与其说是宫华妃利用了欧阳宁，倒不如说是欧阳宁反过来利用了宫华妃。

    但没有人知道这两人博弈的最终目的是为了什么，但有一点可以肯定，无论是宫华妃的目的，还是欧阳宁的目的，对于他们这样没有觉醒唯一之力的碎片能力者来说，都是九死一生的结果。

391 一斩七伤

    “大概就是因为这个原因，宫华妃才会在昨天私自分掉那十枚末日碎片……毕竟这对于身在军方的她来说，绝对是件犯纪律的大错。”许默淡淡道。

    “咦？你是在为那个魔女开脱吗？”何商盘腿坐在土黄色的【鼠老二】身上，不可思议的张大眼睛，“难不成因为这段时间你俩接触得太多，就勾搭成……哎呀！”

    何商忽然莫名从【鼠老二】身上栽了下去，不远处的黎离稳坐在【黑色巨狼】之上，神情淡然的从口袋里重新摸出一根棒棒糖，撕开包装叼在嘴里。

    “让你嘴贱……”许默哭笑不得，弯腰伸手拽起地上的何商，“我只是觉得，无论那会是什么危险，但接受了军方任务的我们根本不可能避免，至少宫华妃做得还算仗义，那几枚末日碎片虽然解决不了实际问题，但至少能多提高几分生存几率……不是吗？”

    “唉……美女就是有特权啊。”

    何商拍拍身上的土，重新爬上【鼠老二】的后背，也不知是在说的是黎离还是宫华妃。

    别人如何许默不清楚，但宫华妃昨日分下的那些二级末日碎片确实帮了许默的大忙。

    艾茉茉的蓝色智慧型碎片激活出的是一只两米出头的机械傀儡【铁甲钢拳】。

    尽管这东西智慧实在有限，长得又像安了两个链球的大号垃圾桶，但防御能力却相当不错，比起同为二级碎片生物的【女暴君】也毫不逊色，甚至还略高一筹。

    最关键的是，这【铁甲钢拳】圆柱形型身体的内部居然是空心的，完全可以在危险时刻将艾茉茉整个人装进去，极大的提高了艾茉茉在战场上的生存几率。

    只是美中不足，【铁甲钢拳】的出色防御力是以牺牲机动力为代价的，这铁罐子的常规速度甚至还不如一辆自行车，根本不能用作逃生之用。

    何商的青色碎片激活出的是一个叫做【随机阵】的能力。

    这个能力相当古怪，可以在指定地点随机召唤出一样东西的投影，这东西可能是生物，也可能是物品，甚至还可能是各种想都想不到的奇怪东西。而且召唤出的东西可能会强大到逆天，也可能会弱小到风吹即灭，总之就是个类似于赌人品的东西。

    尽管这【随机阵】能力极为不靠谱，但何商却对其相当乐此不疲，甚至还试验性的将其合并到了一把左轮枪的上面。

    于是这把左轮枪也被变成了一把极为坑爹的“神器”，每开六枪就会有其中一枪打出奇怪的东西。

    基于这种特性，这把枪也被何商命名为【俄罗斯轮盘】。

    黎离的橙色碎片激活出的能力是一种辅助能力【一路涟漪】，技能发动时，黎离身边的空气会随着她的动作发生如水面涟漪般的波纹，从而扭曲干扰对方的视线。

    这能力对于远战和力量向碎片能力者来说就是个无用的鸡肋，但对于走的是高速度高敏捷强化路线的黎离来说可谓是如虎添翼。

    黎离家传的武学“炎凤十八击”本就腿法飘逸难以捉摸，现在全速攻击时漫天都是层层荡漾的涟漪波纹，在不动用【恶魔感应】的情况下，许默也只能看到无数残缺不全的黎离影像碎片，很难抓住她所在的真正位置，仅能在挨打的瞬间勉强做出一次仓促的反击。

    尽管这一连锁技能并没有直接增加黎离的攻击力，但却至少令黎离的近身战力暴涨一半。

    相比之下，许默的橙色碎片激活并不那么尽如人意。

    毕竟许默现在急缺的是可以与【奔雷】长刀配合提升中距离攻击力的橙色碎片技能，在如此狭窄苛刻的限定范围内，能激活出合适技能的几率也就可想而知了。

    一次次的激活，一次次的洗去，许默几乎用光了身上携带的所有紫色碎片，才算激活出了一个勉强合用的连锁技能。

    【七伤斩】。

    这一技能名称的来源来自于许默曾看过某武侠小说中崆峒派的绝学。

    一斩七伤，七者皆伤。

    当然，这里伤的不是自己，而是敌人。

    说起来这【七伤斩】不像是橙色连锁技能，更像是某种青色碎片衍生的异能，一刀砍下去，在伤及面前敌人的同时，飞射的刀芒也会在周边最近的六个敌人身上砍出同样的伤口。

    如果周边没有其他敌人，那么就对不起了，这唯一的敌人就会在一刀的攻击下同时挨上七刀。

    这也就是所谓的一斩七伤。

    平心而论，这【七伤斩】的瞬间七倍攻击在众多二级连锁技能中已经算是堪称神技了，但许默对其却并不满意。

    理由很简单，许默想要的是可以提高【奔雷】长刀单体攻击力的技能，而一斩七伤只是增加了单位时间内的挥砍次数，每一刀的攻击力却还是原来那么多。

    也就是说，【七伤斩】只能算是近身群攻中的大杀器，而对boss战，特别是那种皮糙肉厚高血高防的boss，别说一斩七伤，就是一斩下去千刀万剐也没用，根本就破不了人家的防。

    而且还有极为关键的一点让许默相当无语，这【七伤斩】的群攻居然是不分敌我的，除了第一刀外，其余六道刀芒只会攻击十米范围内距离自身最近的六个活物。

    这也就意味着，除非他想玩一把“幻境无双”，（注1）否则他在战斗，特别是团体混战中能使用【七伤斩】的几率可谓低到极点。

    但不管怎么说，【七伤斩】也是目前可以与【奔雷】长刀搭配使用的唯一攻击技能，许默也只能盼着以后会人品爆发，激活出一个更适合的技能替换掉这个鸡肋了。

    ……

    地图上指示的任务地点位于商山市市中心的东南部，距离爆发“生化危机”幻境的梁园影剧院的直线距离仅有不到两公里。

    几个月过去，商山市的市区早已末日幻境同化得面目全非，若不是有欧阳宁等人这样长期在此地生活的能力者带路，即便是许默这样的商山市土著居民，想要在这片遮天蔽日的原始密林中找到任务地点恐怕都不可能。

392 中间物种

    更新时间：2013-05-01

    路程的前半段还是相当好走的，在欧阳宁座下那名为“黑甲”的变异霸王龙的气息下，根本没什么不开眼的恐龙群敢于接近任务队伍，甚至连各种小型动物也远远跑了个干净。

    随着向任务地点的日趋接近，原本清一水的恐龙类幻境生物也开始有了变化，除了那些游游荡荡毫无威胁可言的炮灰丧尸以外，居然出现了一种极为奇特的中间物种——丧尸迅猛龙！

    眼前这群奇特的中间生物丧尸迅猛龙大约有二百余头，全身皮肉呈现出异样的灰白色，双眼的竖瞳早已浑浊不堪，完全失去了应有的视觉能力。

    由于身体腐烂膨胀的关系，这些丧尸迅猛龙看起来要比普通的迅猛龙大上一圈，走路依旧摇摆蹒跚，但却比它们的另种同类丧尸快得多，差不多有普通人正常跑百米的速度。

    只不过受丛林复杂的地形所限，总是会出现成群摔倒的情况，因此速度看上去并没有理论上那样快。

    “岳梵，你和徐碧琳各自带一队弓骑从两面绕过去，小心别被它们缠住，其余能力者从前方突破，一举干掉它们！”

    欧阳宁显然对这些同丧尸一样腐烂缓慢的远古生物有些顾忌，并没有向之前那样让手下的恐爪龙骑兵率先冲锋，而是选择了让能力者去打头阵。

    尽管许默不明所以，但他也知道对付这些奇特种类的幻境生物，欧阳宁的经验要比他们军方任务队伍中所有人都丰富，双方还处于合作蜜月期，他这样安排必然有他的理由。

    “何商，你和艾茉茉垫后！黎离，一会儿记得离我十米以外！走！”

    许默先行一步率先冲出去，身形从【草泥马】背上一跃而起，【奔雷】长刀手中闪现，秋水般湛蓝的狭长刀身上电光劈啪作响，整个人犹如一道来自九天的落雷轰然砸在迅猛龙群的正中。

    感觉到活人的气息，周边的丧尸迅猛龙爆发出堪比它们为转化前的敏捷，互相踩踏着争先恐后向许默撕咬，却被【奔雷】长刀上的【附雷】闪烁的电光触得半身麻痹。

    尽管这种麻痹效果仅有短短数秒，但对于许默来说已经足够，手中【奔雷】长刀化作一道残酷的寒光，【七伤斩】首次展现它的狰狞！

    “一斩七伤——七伤斩！”

    许默大喝一声，一记新月般的刀光划破密林的幽暗，猩红的血线在擦身而过的迅猛龙前胸直拖后脊，偌大的龙头连同脖子滚落在地，收不住脚步的身子却冲入迎面而来的龙群，随即被踩踏得稀烂。

    唰！唰！唰！唰！唰！唰！

    六道几乎一模一样的刀光同时在围攻的丧尸迅猛龙群中亮起，犹如六轮徐徐升空的新月，六只龙头顷刻间接二连三被高高抛起，随即掉落淹没在了涌动的丧尸迅猛龙群当中。

    一刀！七杀！

    “杀杀杀杀杀杀杀——！”

    为了不陷入丧尸龙群的围攻死地，许默只有全速挥动手中的【奔雷】长刀。

    在【七伤斩】的催动下，每一刀都会有七只丧尸迅猛龙或重伤或暴毙。

    以许默此刻小成的刀斩之术，一秒之下的斩击何止十刀？七伤相叠，几乎是瞬间就能将一圈迅猛龙彻底肢解。

    此刻的许默周身十米范围内环绕起一片湛蓝色的刀芒之海，如同一副沉重的血肉磨盘，任凭周围丧尸迅猛龙前赴后继，却始终稳稳屹立不动，坚定且残酷的将其逐一斩杀。

    丧尸迅猛龙的血液早已凝固，能看到的只有四散横飞的残肢碎骨，一块块，一层层，几乎绕着许默堆出了一道血肉组成的矮墙。

    眼见丧尸迅猛龙踩踏着矮墙从头顶上方纷落，许默一记【零爆】轰开了一道近两米宽的缺口，冲出包围再次重新开辟了一个血肉战场。

    “杀！干掉这些恶心的家伙！爆出碎片请兄弟们喝酒！”

    许默的疯狂杀戮也刺激到了在场的其他能力者，擅长近战的能力者纷纷召出自身的得意武器，高声嚎叫着冲入早已被许默搅得乱成一团的丧尸迅猛龙群，那欢快的架势仿若不是在战斗，而是在参加一场胜利的狂欢。

    噗！一把门板大小的车轮大斧直接扫飞了五六只丧尸迅猛龙，腐烂不堪的身体几乎在这一记下被砸烂，两只丧尸龙飞扑上去试图咬住用斧大汉的脖颈，却被一旁瘦高男人刺来的长矛一箭双雕捅爆了眼窝。

    “我次奥！那天那小子还真有两下子，一个人杀的都顶咱们五个杀得多了！”

    不久前曾和许默在夜总会发生过短暂冲突的“东大五鬼”也在随行的队伍中，“花衣鬼”苏参不善近战，在这种混乱的群战下又不能用技能，只能蹲在一只轿车大的公鸡坐骑上抽烟。

    许默的杀戮效率很是让他吃惊，同时也暗自庆幸当初的冲突没有继续扩大。

    “应该是某种群杀技能吧？不过话说回来，这小子的一身装备可是够华丽的，又是一土豪……”

    老大“滚刀鬼”龙大柱提着两把沉重的【石锁】，一记双风贯耳拍爆了面前扑来的丧尸迅猛龙的脑袋，冰凉黏稠的脑浆溅了他满脸。

    “那是，你们忘了那天他是跟谁一起走的？能跟聚居地元老层扯上关系的能力者，有谁是低于二级以下的？”

    “唉，这就是马太效应啊……”

    “少跟我扯犊子！欺负老子初中没毕业是不是？”

    和嘻哈笑闹的四兄弟不同，老五“毒牙鬼”王涛只是默然的远望了丧尸龙群中厮杀的许默一眼，手中一杆白玉般的丈八蛇矛一举贯穿了四只丧尸迅猛龙，随即手腕轻抖，穿起还未死透的迅猛龙骤然震成一团血雾。

    与此同时，欧阳宁也正坐在“黑甲”那宽阔平坦的额头上方注视着龙群中的许默，许默的实际战斗力之强虽让他稍感意外，但对于觉醒的唯一之力的他来说，却也并不值得过分关注。

    相比之下，欧阳宁更在意的是宫华妃和郝南仁这两个军方的领队。

    可惜这二人却从未在他面前展露过他们的真正实力。

    ***

    今天是传说中蘑菇楠的生日，这货居然晚饭吃的是火锅……小忍才吃炸酱面，这货居然敢吃得比我好？过生日了不起啊……t-t

393 变色影子

    更新时间：2013-05-02

    迅猛龙本是二级幻境生物中最弱小的炮灰存在，在受到一级“生化危机”幻境的感染后，转化为的丧尸迅猛龙实力更是被拉低一大截。

    除了攻击还有点二级生物的气势，防御力并不比普通的丧尸高上多少，以【奔雷】长刀的锋利，砍杀起来就如同剁瓜切菜一般容易。

    “七伤斩！零爆！”

    数十道刀光顷刻间在头顶上方扑来的五只丧尸迅猛龙身上拉出一道道微不可查的血线，还未等它们的尸身落地，许默已然一拳将其轰成漫天飞舞的残肢，密不透风的包围圈立刻出现了一块通往外界的缺口。

    “没有了吗？”许默暗道。

    原本打开缺口，看到的也是仿佛无穷无尽的腐烂龙尸不断向内涌动，如今可以看到外面的景象，显然丧尸迅猛龙群已经被斩杀得差不多了。

    许默一脚踩碎了某只想从下面偷袭的腐烂龙头，身形一动，接连两个【瞬闪】移出单薄的包围圈，抓住一棵古木的树干连蹬几脚翻身跃上了一根横枝。

    丧尸迅猛龙不是什么难杀的生物，充其量算是进入战斗区域后的一道开胃菜，他杀得已经够多了，总要给其他能力者留点热身。

    居高临下，许默很容易便看清整个战场的情形。

    此刻的战斗已经进入白热化阶段，二百余头的丧尸迅猛龙群仅剩了不到一百，三五只一堆零零散散的分布在战场各处，完全被近战能力者有意识的分割开来。

    这种视野清晰的分割令队伍中那些远程技能型能力者也有了动手的机会，各种火球、风刃、弩箭、飞镖如过境蝗虫般一股脑的扬撒出去，与近战能力者配合不断减少着丧尸迅猛龙的数量。

    大概是因为准头不够担心误伤，原本在外围游荡射击的古猿人龙骑兵已经全部归队，只有徐碧琳一人还停留在战场外围，手中一把外型华丽的火红长弓不断向外射出一道道银白色的能量体羽箭。

    每拉动一次弓弦就会有一头丧尸迅猛龙的头部被贯穿，碗口大小的孔洞足以致命，转眼间至少有十余只丧尸龙死在徐碧琳的手上，杀戮速度丝毫不比那些势大力沉的近战能力者差上多少。

    看来短短数月，徐碧琳也成长起来了……

    看着眼前这杀伐果断英姿飒爽的少女，许默居然莫名的想起前夜那具火热健美的娇躯和那销魂诱人的低吟，耳根不禁一热，急忙将注意力转向其他地方。

    许默的视线扫过徐碧琳身后的一丛灌木时，体内的【恶魔感应】突然之间有了异动。

    有什么东西在那里？

    【恶魔感应】虽然也有感觉不到的东西，但能感觉到的无一例外不会出错，许默毫不犹豫的召出【usp】手枪，对着那丛灌木连连点射。

    “许默，你……？”

    正在拉弓放冷箭的徐碧琳被身旁呼啸而过的能量弹吓了一跳，抬头正欲询问，突然间身后灌木丛内沙沙作响，一道花花绿绿的影子顶着漫天飞射的能量弹径直向她扑来。

    徐碧琳反身拉弓，一道银白色的能量羽箭还未凝出一半，这道影子猛然挥爪打在她的弓身上，火红色的长弓立刻脱手飞入一旁的灌木丛。

    “小心！”

    许默抓起手中的【usp】手枪远远抛出，整个人随之身形一闪，与刚抛出的【usp】手枪调换了位置，瞬间出现在了徐碧琳的身前，【奔雷】长刀来不及召唤，索性召出【恶魔之手】运起一记【极寒零爆】砸了出去。

    噗！

    那花花绿绿的影子似乎也察觉到了许默这一拳的威力，双臂交叉护住头部试图抵挡。

    可这毕竟不是普通的【零爆】，而是灌注了许默特有极寒属性内力的一记【极寒零爆】，淡蓝色的寒气顷刻间顺着影子的手臂急速蔓延，并顷刻间如玻璃般片片碎裂。

    双臂的失去并没有令这道影子失去生命，它似乎有些怕了，转身就要逃窜，许默哪会就此罢休，趁机召出【奔雷】长刀，一记威力十足的劈斩，将这不明影子从头到脚劈成了两半。

    “怎么样？徐碧琳你没事吧？”

    许默自然而然的就把话问出了口，丝毫没有之前的尴尬。

    “还好，幸亏你赶来及时。”徐碧琳微微一笑，“我还以为你不敢再跟我说话了呢。”

    许默当然知道徐碧琳指的是什么，尴尬的摸摸鼻子，道：“我只是怕……”

    “怕我怪你偷跑是吗？”大概是又想起那晚的荒唐，徐碧琳的双颊不禁微微一红，道：“其实你起来的时候我就醒了，只是……没好意思睁眼，不知道该说什么。”

    许默愕然片刻，随即与徐碧琳相视大笑，心中那点尴尬随着笑声一扫而光。

    许默此刻忽然有些明白黎离的心情了。

    有些事发生了，并不意味着一定要给出个结果，只要心无芥蒂，一样还可以是朋友。

    此刻丧尸迅猛龙群已被全灭，见徐碧琳和许默受到未知敌人的袭击，黎离、何商、艾茉茉，以及东大五鬼等十几名能力者立刻围拢过来。

    “许默，你没事吧？”黎离上来便拉住许默的胳膊，前前后后的检查了一遍。

    “我没事，刚才的敌人能力不高，估计就算挨上一下，也破不开我身上的作战服。”

    许默笑着摇摇头，示意黎离安心，转身走到刚才砍死的那只怪异影子的尸体旁边，蹲下身来仔细查看。

    这是一只身长差不多有两米的人型生物，全身赤裸没有一根毛发，头部没有眼耳，只有一只长满利齿的大口和两个用来呼吸的孔洞，身体形态和人类几乎没有区别，各器官俱全，只是两个小臂呈现出利爪形态，脚趾演化成相应的倒钩。

    这怪异生物的皮肤本是如同丛林迷彩般的颜色，但此刻这种色彩却正在逐渐褪去，恢复成一种尸体般的青白，显然之前那只是一种类似变色龙般特殊的变色能力。

    “这是什么东西？”何商将脑袋凑过来，用脚踢了踢尸体。

394 生化区域

    更新时间：2013-05-02

    “不知道，看起来有点像舔食者。”

    许默也很好奇，这人型生物无论是那标志性的巨大前爪，还是爬行移动的方式，都和曾经遇到的幻境生物“舔食者”极为相似。

    但这人型生物却没有舔食者另外的标志性武器——长舌，攻击和防御也明显要弱于舔食者，另外又比舔食者多出了一个变色伪装的能力。

    “徐碧琳，你知道这是什么东西吗？”许默向徐碧琳问道。

    徐碧琳摇摇头，显然她也没有见过这种幻境生物。

    “平时我虽然也会出去执行一些寻找食物和幸存者的工作，但都是在商山市的其他区域，靠近生化危机幻境的区域都是由欧阳宁亲自负责搜索的……”

    说话间，一身纯白运动装的欧阳宁不知何时已然走到众人近前，视线从徐碧琳和许默二人脸上一掠而过，最终落在地上那破成两半的尸体上。

    “这是普通丧尸的一个变种，和舔食者一样擅长潜伏偷袭，而且因为会变色，比舔食者更具隐蔽性……我一般都是叫它们伪装者。”

    “普通丧尸进化？”

    “不，不是进化，而是孕育。”

    孕育？众人的脸上露出迷惑不解的神情，难道幻境生物也有繁殖能力了？即便如此，也不该是丧尸这种活死人啊……

    不过欧阳宁并没有做更多的解释，只是淡淡道：“看到伪装者，就意味着我们已经走过过渡区，进入到了生化危机幻境的控制范围，黑甲的威慑力在这里已经没有效果，大家要小心了。”

    “小心什么？丧尸？舔食者？还是暴君？”许默沉声问道，他总觉得欧阳宁一定知道并隐瞒了什么重要的事。

    欧阳宁并没有回答，径直转身返回队伍跃上了变异霸王龙的后背。

    队伍继续前进。

    因为已经进入生化危机幻境的控制范围，侏罗纪幻境同化出的远古丛林的痕迹开始逐渐淡化，最终露出商山市曾经的本来面目。

    摩天高楼依旧耸立，宽阔的马路上零零散散停着末日爆发时来不及逃走的车辆，经过数月的风吹雨淋，不少外壳已经锈迹斑斑，隐隐还可以点点暗黑色的干涸血迹。

    沿着路边和楼体的缝隙长满了绿油油的野草，不时可以看到几只干瘦的老鼠奔跑而过，一阵狂风卷来，五颜六色的塑料袋和废纸漫天飞舞，发出令人生厌的哗哗噪声。

    大概是听到任务队伍的脚步声，两旁街道内陆陆续续晃出几百只丧尸，漏风的喉管发出低沉沙哑的嘶吼，举着腐烂的手臂，迈着蹒跚的步履，逐渐将整个任务队伍包围起来。

    “龙骑兵——射！”

    对于这种连炮灰资格都没有的幻境生物，根本无需末日碎片能力者动手，仅仅是数百古猿人龙骑兵的一轮齐射，便彻底让这些活死人永远安静下来。

    不过让许默稍感奇怪的，在消灭了这群挡路的不速之客后，那些古猿人龙骑兵并没有像以往那样收回射出的箭枝，而是直接转身返回了队伍。

    “和我们不同，可能是因为同为幻境生物，这些古猿人如果被丧尸的体液感染，会有很大几率也变成丧尸。”

    徐碧琳似乎看出了许默的疑惑，催动座下恐爪龙走到他身边解释道。

    “这么说，那些丧尸迅猛龙也是被感染的？”

    徐碧琳点点头，道：“两个末日幻境的边缘地带总会出现这类中间生物，有时是丧尸恐龙，有时候是感染变异恐龙……聚居地的黑甲、轻甲，和我现在骑的火云，都属于感染变异，实力要比正常变异的恐龙强得多。”

    “这些恐龙……都是欧阳宁抓捕驯化的？”许默一直很在意这个问题。

    毕竟如果聚居地这些恐龙都是欧阳宁一人控制，那么他的实力恐怕连宫华妃这样的强者都要在心里掂一掂的。

    “驯化是欧阳宁一个人驯化的，但抓捕却动用了很多人，特别是黑甲，抓捕这个大家伙的一战，聚居地一共死了两个能力者，三百多头恐爪龙，一百多精英古猿人战士，连青甲也差点死掉……”

    徐碧琳与许默并列而行，侃侃而谈，显然作为欧阳宁的前女友，她对欧阳宁的能力了解很深。

    “欧阳宁虽然可以用能力直接控制幻境生物，但他最擅长的还是驯化，而且对于他来说，控制驯化后的幻境生物比控制那些野生幻境生物，消耗要小得多。但这种驯化并不会直接抹掉幻境生物的本来意识，所以驯化生物平时并不直属他的控制，而是分属饲养它们的人……就像我的这头火云，除非欧阳宁强行控制它，不然它只会听我一人的命令。”

    徐碧琳亲切的伸手拍了拍红色恐爪龙的大头，这只外型威猛拉风的大家伙似乎听出主人在夸奖它，一副得意的样子晃了晃脑袋。

    许默点点头，徐碧琳的解释总算让他解开了心中的疑惑。

    简单来说，欧阳宁的唯一之力就是个极弱和极强的矛盾综合体，如果他可以驯化出足够多足够强的幻境生物，那么他的实力就是所有驯化生物的实力总和，比起一些高等级觉醒者来说也毫不逊色。

    可如果他的驯化生物只是一堆战斗力低下的炮灰，那么他的唯一之力甚至还不如一个普通的末日碎片能力者。

    很显然，欧阳宁现在走上的是一条强者之路，而且如果无意外的话，很可能还会越来越强。

    末日幻境的中心区域自成独立空间，从进入其中的那一刻起，原本的商山市地图已经不再有任何实际作用，众人只能凭借直觉和运气在这并不算太大的一方空间中寻找那根本不知是何物的异常地点。

    生化危机幻境虽然只是个一级幻境，但毕竟这里是中心区域，各类幻境生物的分布密度高到令人发指，仅仅不到一个小时的时间，任务队伍已经遭遇了大小五波丧尸的围攻，总数量加在一起几乎快到一万之数。

    饶是众人均为二级能力者，依旧对这丧尸的庞大数量头痛不已。

    别说是一万只丧尸，就是一万头猪排着队让众人杀，恐怕也得杀上好久。

    更何况这些丧尸虽然攻防都垃圾得很，但却有个极为恶心的不死属性——不砍掉脑袋就不会死透，这无疑又令斩杀的难度成倍增加。

395 走对了路

    更新时间：2013-05-02

    几轮不间断的战斗下来，除了个别几个体力向的高等级能力者外，绝大多数能力者都体会到了什么叫杀人杀到手软了。

    “宫华妃大姐，任务地点到底在哪啊？这么跟没头苍蝇似的乱撞，什么时候是个头啊？”

    灭杀了第五波丧尸潮后，借着短暂的休息时间，何商开始在宫华妃耳边不断抱怨。

    其实作为主攻远程的能力者，何商的体力消耗倒是不大，问题是弹药的消耗扛不住了，就算有许默这个常备军火库，也不可能一直支持他这么瓢泼似的往外面撒子弹。

    “就是，到底还要走多久，总得给我们透个底吧？”气喘吁吁的古堡也在一旁帮腔，那些炮灰丧尸杀得倒是爽快，就是太耗体力了。

    “吵什么！吵什么！我要是知道任务地点的准确位置，那还叫调查探索任务吗？”宫华妃也按耐不住了火气，显然这种无休止战斗和漫无目的的寻找也开始让她有些心烦意乱。

    “大家都消消气，冷静点！再坚持一下，坚持一下。”见众人都有火气上升的倾向，郝南仁急忙站出来调和。

    “给我滚远点！不看到你还好，一看到你火更大了！”

    宫华妃一看到郝南仁那张貌似无辜的脸就气不打一处来，刚才最后那波丧尸潮的数量足有三四千之巨，所有人都下场全力拼杀，只有这货跟大爷似的坐在白骨抬轿上悠闲的喝水看戏。

    尽管宫华妃也知道这完全是唯一之力的能力特性区别，但她还是觉得相当不爽。

    “我能说两句吗？”许默坐在【草泥马】上打开一瓶矿泉水冲洗着身上崩溅的干血碎肉，指着右手边的一条大路道：“虽然我也不知道所谓的任务地点究竟有什么特征，但我总觉得，那个方向似乎和其他的方向不太一样。”

    许默虽然不想暴露【恶魔感应】的底牌，但托口直觉倒也问题不大。

    其实他也不知道到底感觉到了什么，只是有种那边一定有什么东西的怪异念头。

    “那好，就听你的。”

    宫华妃毫不犹豫的采用了许默的建议——事实上，现在整个队伍处于迷路状态，无论往那边走都差不多，最重要的是要有个方向。

    在一栋大楼的楼顶稍微歇息片刻，整个任务队伍开始沿着许默指出的道路向前进发。

    一路上又遇到了几波丧尸群，但不知为什么，这些丧尸群的个体数量并不多，最多的一群也只有三百余只，而且肢体残缺率极高，好像经过几场大战一样。

    “奇怪，我知道这些丧尸很弱，但也不能弱得这么离谱吧？”

    轻而易举灭掉了这些“残疾”丧尸后，古堡等能力者站在战场上对着满地的尸体一头雾水。

    这次的丧尸好杀到难以置信，有很多甚至单是武器带起的强风就令它们自动肢解了。

    就在众能力者议论纷纷之际，许默忽然看到街边的拐角有某个白色的东西动了一下，走过去却发现是一只还没有完全死透的伪装者。

    而在伪装者背对的路上，满地尽是一具具同样惨白的裸体丧尸。

    “我想，我找到这些丧尸变弱变残的原因的。”许默随意拖了一具裸体丧尸的尸体返回，将其丢到众能力者面前，“很明显，这两群丧尸之前刚刚发生过战斗，胜利的一方还没来得及恢复，就遇到了我们。”

    幻境生物对于普通武器的攻击有极高的恢复力，但对于碎片武器和同为幻境生物的伤害却是很难恢复，这一点在所有的能力者中已是常识。

    “原来是这样……可为什么这些丧尸会自己打起来呢？”开口的是一名陌生的聚居地能力者，经过一路的多次战斗，这些人已经和军方的任务队伍混得很熟。

    “你真是没见识，迅猛龙和恐爪龙还经常打架呢，不同种类的幻境生物也会发生冲突的。”另一名聚居地能力者嘲笑道。

    “我怎么没见识了？我出任务也不是一次两次了，难道能不知道这些事？……可你看看，这地上的明显都是普通丧尸，你见过同种类幻境生物厮杀的吗？”

    此人的反驳将另一人问得哑口无言。

    的确，即便已经死亡，众人也能从它们的尸体上判断出这两者都是最为低等的普通丧尸，可为什么偏偏最不可能厮杀的同类丧尸发生了战斗呢？

    “我觉得……是不是，因为它们没穿衣服啊？”队伍中弱弱的响起一个怯生生的声音。

    所有人的视线瞬间不约而同的转向声音的主人——艾茉茉身上，片刻，队伍中骤然爆发出一阵狂笑声。

    “哈哈哈！这小姑娘也太有意思了！这个搞的理由也想得出来？”

    “太可爱了，这小姑娘谁家的？求抱走！”

    艾茉茉感觉自己可能说错话了，满脸通红的钻进何商怀里，死活不肯抬头了。

    “笑什么笑，茉茉说的可能就是真正原因。”何商安慰的抚摸着怀中艾茉茉的长发，托了一下眼镜框，神情认真道：“你们不觉得奇怪吗？一路上我们遇到了近万的丧尸潮，最差的也能有个裤衩穿，有谁见过裸体丧尸了？而且还是全身上下一根毛都没有的全光？”

    听何商这样一说，众人才注意到这其中的明显差异。

    “而且你们有没有注意到，这全裸丧尸身上的破损处明显是新伤痕，断面也很新鲜，也就是说，这些丧尸在活着的时候，身体是没有任何缺损的！可这明显不复合这个幻境中丧尸的基本状态……”

    众人再次连连点头，显然何商的分析已经得到了他们的彻底认同。

    “那结论呢？这能证明什么？”队伍中有人着急问道。

    “我又不是神仙，我怎么知道？”

    何商摊摊手，一副事不关己的表情，前后巨大的反差雷得众人半天没说出来话。

    “我想，这至少证明——我们可能走对了路。”

    许默望着大路那汇成一点的遥远尽头，斩钉截铁道。

    ***

    三更，任务完成，走你style!

396 白色尸潮

    更新时间：2013-05-03

    在事实面前，许默的猜测很快就得到了验证。

    沿着那条近乎笔直的大路一路走去，那些衣衫褴褛的腐烂丧尸越来越少，取而代之的都是之前发现的那种白色裸体丧尸。

    众人也是第一次见到活着并且完整的这类丧尸。

    从表面看上去，这些丧尸除了皮肤苍白，以及全身没有任何毛发以外，看上去几乎和普通人类毫无区别，而且攻防速三项基本属性至少五倍于腐烂丧尸，其战斗力差不多相当于一个普通人士兵了。

    幸好这些新种类丧尸的数量并不像腐烂丧尸那样动辄成百上千，最大的一群也不过百余出头，轻易便被队伍的众能力者一碾而过。

    但好景不长，随着沿路向内深入，这些白色丧尸的数量也开始三十五十的不断增加，并且其中居然还出现了不少伪装者，一时大意的众人被这些偷袭和隐蔽能力还要高于舔食者的阴险家伙打了个措手不及，那名曾和军方队伍一路走来的女性治疗能力者也死在了一只伪装者的爪下。

    首位队伍成员的阵亡警醒众能力者，眼下这些特殊的白色丧尸不再是外面那些只凭数量堆人海的炮灰，如果不小心行事，即便是二级能力者也同样有死在这里的危险。

    “咦？这是什么？末日碎片？”

    第五次与白色丧尸群的战斗结束后，众人按惯例打扫战场，忽然有一名能力者大叫起来，语气欣喜中又带着几分迷惑。

    “靠！宋大瓶子，你又鬼叫什么？是就是，不是就不是，你逗谁玩呢？”

    众人几乎以为那人是在开玩笑，毕竟一路走来，杀掉的白色丧尸没有一千也有八百，却连根毛都没爆出来，众人差不多都快认定这根本就是不会爆末日碎片的特殊种类了。

    “次奥！我骗你们我就是母猪养大的！我真的捡到了碎片，不过颜色有点奇怪……居然是紫色的。”

    紫色碎片？

    许默闻言顿时一惊，停止手上的搜寻工作，快步冲至那人身前。

    捡到碎片的是一名叫做宋子平的聚居地能力者，年龄虽然已过二十好几，却长着一张颇讨少妇熟女喜欢的小受正太脸，因身下那=话=儿天赋异禀，上窄下宽威武不凡，因此人送绰号“送子瓶”。

    此刻这宋子平的身旁已经聚满了围观众，都是想看看这奇特的紫色碎片究竟是个什么样，当见到宋子平小心翼翼的将一枚紫色圆球双手捧出时，人群中不由响起一阵惊呼。

    “我靠！真是紫色的！老子不是色盲吧？”

    “怎么回事？不是说没有紫色碎片吗？”

    “赶快，大瓶子，赶紧激活看看，这紫色碎片到底有什么能力？”

    在众人七嘴八舌的撺掇下，宋子平划破指尖按在那紫色碎片上，但结果不出许默所料，毫无反应。

    只能和其他碎片发生作用，不能直接融合激活。

    果然和“传国玉玺”产生的紫色碎片是同一种东西。

    不过许默却更加迷惑了，“传国玉玺”可以产生紫色碎片还可以理解，但白色丧尸这种幻境生物为什么会爆出紫色碎片呢？

    “可以给我看看吗？”

    不知何时，欧阳宁拨开人群走进来，微笑着向宋子平伸出手。

    “哦，是欧阳老大。”宋子平不是聚居地的元老，平日里也很少能见到欧阳宁这位大首领，此刻显然有些激动，他毕恭毕敬的将紫色碎片递上去，道：“这东西不能激活，也不知道做什么用的，既然欧阳老大喜欢，那就拿去吧。”

    欧阳宁欣赏的看宋子平一眼，随手将一颗黄色的二级碎片丢给他，道：“我欧阳宁不会白拿你的东西，这枚碎片先拿着。”

    欧阳宁离开后，没什么可以围观的众人陆续散去，纷纷羡慕着宋子平的好运，不但得到了一枚相当有用的二级碎片，还交好了聚居地的头号人物，如果这次能活着回去，成为元老飞黄腾达也指日可待了。

    宫华妃之前并没有参与围观，待众人散去后才三步两跳的来到许默近前，忽然问道：“你知道那紫色碎片是什么，对吧？”

    许默心中一惊，脸上不自觉的有了微妙的表情变化，立刻被宫华妃看在眼里。

    “你这个人还真是好诈……其实我只是瞎猜的，因为你在看到那枚紫色碎片的之后，表现得实在太平静了，就好像习以为常一样。”宫华妃将许默隐蔽的拉到一个墙角，如同商量分赃似的伸出小手，眉毛挑了挑道：“见面分一半，先拿十个八个给我玩玩。”

    “哪来十个八个，就剩下这五个了。”

    既然已经被察觉，许默索性将仅剩的五枚紫色碎片都给了宫华妃，反正只要“传国玉玺”还在手上，这东西就不是什么稀罕物。

    不但如此，许默干脆还一股脑将紫色碎片目前发现的用途都讲给了宫华妃。

    “也就是说，其实这东西对于末日碎片能力者还有些用处，但对于你这样的唯一之力觉醒者根本没用。”许默好心的提醒道。

    “那可未必……”宫华妃将其中一枚用两根手指夹起，对着阳光照了照，全部收起笑道：“你是末日碎片能力者，所以体会不到，但我能感觉到，这东西跟我的唯一之力似乎有种本源上的联系，说不定对我会有用。”

    紫色碎片和唯一之力有关？

    许默不解的摇摇头，看来这也只有自己觉醒了唯一之力才能知道了。

    紫色碎片的发现极大的调动了在场众能力者“收尸”的积极性，但遗憾的是，近百具白色丧尸的尸体似乎只爆出那么一枚紫色碎片，再也没能找到第二枚。

    众人刚骑上各自的骑兽准备继续上路，忽然一阵隐约的呜呜声从四面八方不断响起。

    许默对这声音有些印象，猛然想起这究竟是什么，面色一凝，召出【奔雷】长刀高声提醒道：“小心！是丧尸犬！很多的丧尸犬！大家赶快做好战斗准备！”

    ***

    宋子平童鞋，你的龙套，请注意查收，恶搞之处，不要放在心上。

397 骑虎难下

    更新时间：2013-05-03

    许默话音刚落，几十只如同被剃光毛发只留薄薄一层外皮的惨白色丧尸犬已经狂吠着从周围的小巷路口当中冲出。

    丧尸犬本就是仅次于舔食者的中级幻境生物，几乎完全放弃了防御力的它们在攻击和速度上极具威胁力，而这些白色丧尸犬更是继承了白色丧尸种群少而精的特质，其瞬间爆发时的速度几乎达到了恐爪龙全速奔跑水平。

    这绝对是个相当可怕的速度，从出现到扑至，这些白色的丧尸犬仅仅只用了不到一秒钟的时间，很多能力者甚至还没来得及召出武器，就被这些一道道白色的身影瞬间从骑兽上扑下来。

    “近战能力者！救人！”

    许默一连三刀将扑向他的两只丧尸犬斩成六七段，还没来得及跃下【草泥马】，就又被五六只丧尸犬缠住。

    在这种混乱的局面下，许默根本无法使用那群杀神技【七伤斩】，只能凭着一把【奔雷】长刀丧尸犬中左突右杀，一步步向何商与黎离等人的方向靠近。

    比起那些在狗海战术中苦苦挣扎的远程向能力者，何商和艾茉茉的情况还算好，因为许默之前的安排，黎离从进入幻境就一直紧跟在两人的左右，丧尸犬出现时便立即警觉，整个人如同一只飞舞的凤凰，双腿舞出道道密集的腿影，将飞扑而至的十几只丧尸犬第一时间踢爆了脑袋。

    何商和艾茉茉也没闲着，两人极为默契的背靠背用手枪不住还击，尽管手枪的能量弹对于这些白色丧尸犬的杀伤作用已经相当微弱，但冲击的动能多少还是可以给这些体重相当轻偷袭者造成极为麻烦的停滞，如果是在空中，甚至还有可能被直接打飞回去。

    值得一提的是，何商使用的手枪正是那把刚改造不久的【俄罗斯轮盘】，每五发能量弹打出后，第六枪总会冒出一些莫名其妙的东西，活的死的吃的用的玩的什么都有。

    拖着道道银白色轨迹的枪林弹雨中间，各种大葱、茄子、橡皮鸭、积木、烧鸡、活鱼、丁字裤等等夹杂其中，顿时给这凶险无比的场面增添了一丝不合时宜的搞笑色彩。

    “和尚，你能不能严肃点，这正救人呢！”

    徐碧琳一箭将两只丧尸犬穿了糖葫芦，同时一只鼓溜溜的活章鱼刚好飞过能量箭的轨迹，惨叫一声当空爆炸，将两只丧尸犬泼成了黑狗。

    “徐大姐，我这也不是玩啊！”

    何商的话音刚落，【俄罗斯轮盘】的枪口突然爆闪出一座直径五六米的大型魔法阵，一只如同汽车般大小青紫色毒蝎从其中掉出，举着两只大螯冲入狗群当中，独自拖住了至少十只白色丧尸犬的火力，周围能力者的压力骤然一轻。

    “狗屎运。”

    徐碧琳白了何商一眼，催动身下“火云”赶往他处增援。

    这波丧尸犬还没有完全杀光，周围的小巷中再次响起一连串嘈杂的犬吠，而且除了丧尸犬那密集的沙沙脚步声外，还可以听到十几个极为沉重的脚步声。

    “又来丧尸犬了！怎么这么多？”

    刚刚逃过一劫的众能力者听到这熟悉的声音，整个脸都白了，之前不到四十只就已经搅得整个队伍人仰马翻，几乎半数能力者都不同程度的挂彩，而这次听声音至少有二百只以上，而且似乎后面还跟着一些更为强大的未知敌人，这到底要怎么杀？

    和众多能力者的艰苦狼狈不同，作为队伍中的三名唯一之力觉醒者，宫华妃、郝南仁，以及欧阳宁在白色丧尸犬的快速强攻中并没有遇到太大麻烦。

    白色丧尸犬的速度虽快，但跳跃力有限，根本跃不上十多米高的变异霸王龙“黑甲”，一口利齿也破不开那钢铁般的甲壳外皮，几只丧尸犬围着欧阳宁上窜下跳了几次，便被不耐烦的“黑甲”尽数踩死。

    郝南仁依旧稳坐白骨抬轿，百余只黄泉小鬼充分的发挥了以多打少的优良作风，敢于冲到近前龇牙的白色丧尸犬瞬间就会被围起来用各种武器往身上招呼，经常是每鬼一下还没打完，就已经找不到攻击目标了。

    至于宫华妃……从白色丧尸犬刚一现身就直接跳到郝南仁的白骨抬轿上吃零食看戏，只有见哪个方向实在撑不住了，才轻描淡写的丢出几个粉红色的火球把那里的丧尸犬烧成一团飞灰。

    但这并不意味他们就比其他能力者轻松，恰恰相反，这种白色尸潮的接连出现，以及丧尸种类和等级的不断攀升已经引起了他们的警惕。

    特别是欧阳宁，他的实力几乎全部来源于驯化的幻境生物，但进入生化危机幻境后的几次高强度战斗下来，从聚居区带来的幻境生物已经损失大半，精英古猿人战士几乎全军覆没，远程机动攻击的恐爪龙骑兵也仅剩不到一百骑。

    如果这样的尸潮无穷无尽的继续下去，便是强如“黑甲”这样三级顶峰的生物，恐怕也要被蚂蚁啃象般的淹没在白色尸海当中。

    “看来许默选择的方向是对的，这些白色丧尸之所以会从四面八方赶来围攻我们，很明显是在阻止我们接近，那个方向一定有什么东西。”

    听着周围无处不在的恐怖脚步声，宫华妃愈加肯定自己的判断。

    “这个现在我也看得出来，但问题是现在我们要怎么做！”欧阳宁沉声道。

    本来这次他只是想借宫华妃和郝南仁这两个军方能力者的力量来商山市这个他从未深入过的区域查探一下，没想到现在却搞得有些骑虎难下了。

    如果退，与军方的合作势必也会因此泡汤，而且已经失去的驯化生物也将死得毫无意义。

    但如果进，天知道等在里面的会是什么东西，而且这恐怖的白色尸潮仿若无穷无尽，谁又能保证这支队伍一定能撑到最后？

    周围的脚步声和犬吠声越来越清晰，众人不约而同的将目光落在宫华妃、郝南仁和欧阳宁这三人的身上。

    进，或许会死，退，也未必一定是生。

    现在唯一要做的就是在这简单的两个字中做出一个选择。

398 疯狂冲击

    ()    “许默，你怎么看？”

    任凭谁也没有想到，在这种事关全队几十人生死的大事上，宫华妃居然会突然问起许默的意见。

    或许她已经隐隐察觉到，许默身上有一种相当准确的感知能力。

    “许默，你可想清楚了，正队伍这几十人的xing命可就全凭你这一句话了。”欧阳宁紧跟着补充了一句。

    “许默，别说，欧阳宁是想推卸责任。”黎离目光冰冷的盯着欧阳宁，探身在许默的耳边提醒道。

    连最不擅长分析的黎离都看出了欧阳宁的意图，许默又如何看不出来？

    欧阳宁这招移花接木玩得相当巧妙，一句话相当于主动将选择权交给许默，如果许默说进，那么就算面临绝境也怪不到他，如果许默说退，那么就算因此任务失败，也不会影响他和军方的合作。

    “还是进吧。”

    许默略微沉思了一下说道。

    【恶魔感应】不是大预言术，许默也不能判断继续向前究竟是生还是死，但他却可以感觉到，队伍的方圆百米之内都已经被大量幻境生物包围，无论往哪个方向走，面对的危险都不会少。

    与其这样，倒不如搏上一把，或许还有一线生机。

    宫华妃和郝南仁本就是为了任务而来，对于许默的选择自然没有异议，其余那些聚居地的能力者虽然有些不情愿，但在这种情况下，谁也不敢脱离队伍单独行动，只能硬着头皮全票通过。

    “好，既然是我做的决定，那么队伍暂时交由我指挥，你们不介意吧？”

    许默其实并不在意所谓的指挥权，只是察觉到整个队伍中开始有一丝畏战情绪在蔓延，若不及时调整处理，只怕坚持不了多久，整个队伍就会在压力下彻底崩溃。

    那才是真正末ri。

    “我没有问题。”宫华妃相当信任许默，率先做了表态，随即一指郝南仁，“你就当他是空气好了。”

    “可以。”前两者已经表态，欧阳宁也不好反对。

    “好，时间不多，现在听我安排！”

    许默很清楚，眼下丧尸群的数量和实力已经远远超出他们一行人的承受范围，再用之前那种稳扎稳打的推进方式已经行不通了，眼下只有无视掉其他三个方向的丧尸群，全速向前推进才能有一线生机。

    许默快速将队伍排成了一个箭头状的突击阵形，欧阳宁和他的变异霸王龙“黑甲”被安排在了箭头的最顶端，两侧是队伍中的所有近战能力者，这就组成了一道极为稳固的前方冲击阵线。

    而郝南仁的白骨抬轿作为火力输出平台，所有的远程能力者，包括宫华妃在内，都被安排在上面，黄泉小鬼分布周围，以保证抬轿上的能力者在输出时不会受到一些漏网之鱼的伤害。

    最后剩下的那些古猿人龙骑被安排在突击阵形的末尾，许默不求它们可以杀伤多少丧尸，只求在快速突击时不要被从屁股上咬一口就可以了。

    当然，如果突击不利，这些皮糙肉厚的古猿人龙骑多少也能作为送死的炮灰在后面抵挡一阵，为前方的队伍多争取一些时间。

    任务队伍刚刚排好阵形，数以千记的丧尸如同白se的chao水一般，从四面八方的街道巷子里接踵涌来，数百只速度最快的丧尸犬首当其冲，墙壁上四足飞奔着一只只伪装者五颜六se的身影，距此不远便是那些实力有限却数量惊人的炮灰丧尸，其中还夹杂着为数不多但体形却庞大无比的新种类巨人丧尸。

    “大家注意保持队形，跟我冲！”

    许默此刻也不再保留，召出【奔雷】长刀猛然向前刺出，一道直径六七米的粗壮的蓝白se光柱瞬间横贯整个战场，前方冲来的四五十只白se丧尸犬、伪装者，以百余只炮灰丧尸当场汽化，几只位置相对靠后的巨人丧尸整个面门和肚皮都被电浆烧光，露出内部森森白骨和紫黑se的内脏。

    “冲出去！”

    借着许默一刀开出的缺口，整个突击阵形飞快的发动起来。

    欧阳宁催动着“黑甲”一马当先冲在队伍的最前方。

    “黑甲”巨大的身型和体重此刻便成了比利齿更有效的武器，无论是成群的炮灰丧尸还是近三米高的巨人丧尸，根本无法阻挡它夺路狂奔的脚步，完全是来一个飞一个，来两个飞一双。

    身形矮小的丧尸犬更是连飞的资格都没有，一脚踩下去嵌在地里抠都抠不出来。

    “快！火力跟上！千万别让这个缺口被堵住了！”

    几十只鬼力士扛着巨大的白骨抬轿一路小跑跟在变异霸王龙的身后，郝南仁站在卧榻之上，一边控制着黑无常在前方一路推杀，一边为平台上的十余位远程向能力者呐喊助威。

    众远程能力者此刻丝毫不敢有半点松懈，纷纷开足最大火力向前方六十度范围内进行覆盖式攻击，一时间各种能量弹、箭枝、飞镖、火球、巨石如雨纷落，白花花的丧尸群中骤然激起朵朵巨大的血肉浪花，各种丧尸如同割麦子一般成片倒下，随即被冲至近前的“黑甲”和队伍众人踩踏成肉泥。

    “徐碧琳！何商！注意那些伪装者！不要让它们落到白骨抬轿上！”

    许默注意到丧尸群中那些伪装者在远程攻击到来前，便第一时间四肢攀爬跃上周围的楼顶，立刻出言提醒。

    吼~！

    话音未落，已变得和天空般蔚蓝的伪装者突然从天而降，三十五六只上下错落交叠在一起，几乎遮住了白骨抬轿上方的全部天空。

    “技能攻击不要停！武器攻击的干掉它们！”

    尽管徐碧琳以最快速度发布了正确的命令，但这些伪装者下落的速度太快，数量也太多，还没等众能力者she下几只，其余伪装者已然近在咫尺。

    “全都蹲下！”

    许默大喝一声，身形瞬间出现在数十只伪装者的上空，抡起手中【奔雷】长刀，运起【七伤斩】向下疯狂连斩二十余刀。

    一百而是多道刀芒如同一张大网顷刻间罩住下方所有伪装者的身形，密密麻麻的血线交织显现，数十伪装者硬是被许默还未落地便生生斩成了无数碎块。

    ***

    受小小忍影响，最近小忍很喜欢乱唱儿歌，大家如果无聊可以试试，很有趣，比如：

    小燕子，穿花衣，年年chun天来这里，我问燕子你为啥来，燕子说……这里的山路十八弯，这里的水路九连环……

    门前大桥下，游过一群鸭……快点快点抓住它，快点快点抓住它（丢手绢的调子）

399 畸形丧尸

    更新时间：2013-05-05

    一团粉红色的炙热火云在白骨抬轿的上方瞬燃瞬灭，纷落的伪装者残肢和腐血顷刻被焚成灰烬。

    宫华妃一副女王作派的倚在躺椅上，或许是认为眼下这种“小局面”还不值得她出手，仅有的这次出手也只是单纯不想让那肮脏的尸块落在身上而已。

    “不好！前面那是？”

    变异霸王龙“黑甲”头顶的欧阳宁突然发出一声惊呼，似乎发现了什么恐怖的东西。

    正在自由坠落中的许默左手一甩，【抓钩臂甲】的绳索向旁飞射，身形瞬间非荡上路边一座六层楼的楼顶。

    待从高处看清前方，许默的心头也猛然一沉。

    依旧仿佛无边无际的白色尸潮中，赫然出现了一队足有二百余只的巨人丧尸尸群，而且在这些普遍高达近三米的巨人丧尸中，居然还有十来只七八米高的庞然大物。

    不过那些小山般大家伙的外型已经完全不能称之为人，头部和颈部几乎完全嵌入了胸腔，不算宽阔的肩膀上顶着一粗一细两对畸形的手臂，十月怀胎般的大肚正中裂开一道竖纹，随着沉重的脚步汁液淋漓，隐隐可以看到其中横排的森森利齿。

    “宫华妃，赶快出手！黑甲可能要撑不住！”

    尽管双方还没有真正接触，但许默的【恶魔感应】已经准确的给出了两者之间交锋的胜败比率。

    如果说变异霸王龙“黑甲”的战斗力是十，那么这畸形丧尸的战斗力至少是三，只要三只就完全可能和“黑甲”正面抗衡，更不要说眼下足有十七八只。

    听到许默语气中的焦急，宫华妃也意识到事态的严重性，身形宛如一只跃动的灵狐，脚下连续几点落于“黑甲”的头顶，双手拍击猛然向前推去。

    一颗粉红色的火苗跳入前方白色的尸潮中，顷刻间卷起一道二十几米高，横贯左右道路的滔天火浪，汹涌澎湃滚滚而过，两侧楼体的玻璃来不及爆裂便直接化成了通红的融液，混凝土红砖的墙体也在这恐怖的高温下寸寸灼裂，散发出呛人的灰浆味道。

    白色的尸潮在粉红色的滔天火浪下如冰雪消层层融般，在火焰带起的狂风卷袭下，灰白色的丧尸骸骨灰烬漫天飘洒，甚至如大雾般笼罩了方圆百米内的一切景象。

    前方的障碍在恐怖的火焰巨浪下一扫而空，任务队伍立刻趁机一路狂奔，速度骤然加快了几倍。

    突然，几道庞大的黑影在大雾中显现，八只粗壮得不像样的臂膀猛然撑在变异霸王龙“黑甲”的胸腹大腿等处，硬是生生挡住了“黑甲”猛烈的前冲之势。

    “不好！那些畸形丧尸还没有死！快后退！”

    巨大的惯性下，体质远不及一般能力者的欧阳宁险些被从“黑甲”头顶甩下去，倒是身旁的宫华妃手疾眼快一把抓住他的衣领，甩手将其抛上了后方的白骨抬轿，她自己也随之跳了下去。

    几乎是与此同时，又是四只畸形丧尸从灰烬大雾中冲出，连同之前四只畸形丧尸将变异霸王龙“黑甲”成扇形围住，十六只大手共同发力，居然硬是将几十吨重的“黑甲”生生掀翻在地。

    变异霸王龙“黑甲”也不是吃素的，翻滚怒吼着从地上爬起，一口咬掉了一只畸形丧尸的脑袋和肩头，尾巴如钢鞭般甩动，又将一只畸形丧尸抽飞出几十米，接连撞倒数根大腿粗细的路灯杆。

    可无奈畸形丧尸的数量实在太多，六七只畸形丧尸飞扑在“黑甲”的身上，肚皮的缝隙张开满是利齿的血盆大口狠狠咬住“黑甲”，“黑甲”那坚如精钢的甲壳登时发出令人倒牙的吱呦声，甲壳的缝隙间隐隐开始渗出血丝。

    “黑甲”拼命翻滚冲撞，试图甩掉身上这些沉重的畸形丧尸，但一连撞塌了几栋房屋，畸形丧尸都死死咬在上面绝不松口，十几只尖端如铁锥般尖锐锋利的纤细手臂接连不断的敲击着“黑甲”甲壳之间的缝隙。

    连串密集如雨的打铁般声响过后，“黑甲”最引以为傲的防御终于被破开，十几道血箭顷刻间喷射而出。

    “黑甲！快救黑甲！”

    欧阳宁沉着的脸上终于出现了一丝恐慌。

    随着古猿人和恐爪龙的大量死去，这头三级顶峰强度的变异霸王龙“黑甲”可以说代表着他仅剩的全部战力，若是“黑甲”遭遇不测，以他勉强可以算是一级顶峰的身体强度，在这危机四伏的末日幻境中存活下来的几率将极为渺茫。

    即便不需欧阳宁开口，也没有人会就此坐视不理，毕竟变异霸王龙“黑甲”是整个任务队伍中唯一且不可替代的主坦克型战力，如果失去了“黑甲”，即便强如宫华妃和郝南仁这样的唯一之力觉醒者，都未必可以抵挡如此恐怖的丧尸大潮。

    “徐碧琳，先让古猿人龙骑顶上防御，丧尸群刚被宫华妃推平，零星几只幸存的应该没问题！其他人，不要留手，全力攻击黑甲身上的畸形丧尸！”

    许默当机立断下达指令的同时，整个人在楼顶急速飞奔，一连跨过几栋房屋跟上了黑甲。

    他的身形从空中一跃而下，准确的落在畸形丧尸那长着两对臂膀的肩头，手中【奔雷】长刀同时运起【附雷】和【七伤斩】，向着前方那水缸大小的丑陋脑袋全力连劈数刀。

    唰唰唰唰唰！

    一连串利刃入肉的声音响起，许默身下的畸形丧尸如遭凌迟酷刑，飞舞的刀芒在它那巨大无比的身体上瞬间开出一百多道长短不一的口子，红白相间的表皮肌肉狰狞的向外翻卷着，黑红色的腐血流淌如注。

    吼~！

    吃痛的畸形丧尸肚皮上的利口略微一松，登时从满地翻滚的“黑甲”身上摔落，愤怒的畸形丧尸四肢手臂同时抓向肩头的许默。

    许默早就提防着那四只大小不一的怪异手臂，一刀砍下后立刻利用【抓钩臂甲】向旁荡开，畸形丧尸的手臂不但抓了个空，反倒把自身的肩头抓了个鲜血淋漓。

    ***

    昨天家里有些事，在主页的作者公告上写了请假条，不过小忍发现好像没人注意到啊……

400 死亡绝境

    更新时间：2013-05-05

    “许默，我来帮你！”

    徐碧琳骑乘着变异恐爪龙“火云”如同一道火红的流星般短瞬间穿过大半个战场，手中【残霞血】长弓拉如满月，随着铮的一声弓弦低鸣，白色光箭化作一条粗壮的巨蟒，张开狰狞利口瞬间吞没了正欲追击的畸形丧尸。

    其余众能力者也知道眼下情况紧急，纷纷祭出自身攻击最强的武器和技能，一股脑的向其他畸形丧尸身上招呼。

    妖艳少妇刘玉桃不知何时与古堡、卫清风二人搀和到了一起。

    古堡手持塔盾开着绝对防御罩将卫清风护在身后，一条条水桶般粗壮无比的巨型能量体银鱼从卫清风的【银鱼篓】中飞射而出，堪比炮弹般的爆炸冲击力炸得畸形丧尸连连后退。

    而刘玉桃趁机绕着一只畸形丧尸上下纷飞，手中链剑不住袭扰，不时丢下几枚黑乎乎的圆球，在畸形丧尸身上炸开一个个碗口大的坑洞。

    独自一人的白须翁召出他那蓝宝石手杖，浑浊的双眼骤然精芒爆闪，一道道碗口粗的落雷接连从虚空中轰鸣劈下，隆隆的雷声几乎震穿所有人的耳膜，目标的畸形丧尸硬是被连续劈了一十八道落雷，浑身抽搐挣扎却始终难以起身。

    东大五鬼也扛下了两只畸形丧尸，其中老五“毒牙鬼”王涛更是独战一只畸形丧尸，手中白玉般的丈八蛇矛一抖便是九个枪花，无论捅到哪里，哪里就是一个血肉模糊的大窟窿，根本不像被矛扎出来的，倒像是被绞肉机绞出来的。

    其余的聚居地能力者平日里也各有各的圈子，此刻按习惯三五人一组，近战远攻配合颇为默契，也为“黑甲”拖住了剩余的四只畸形丧尸。

    得以脱困的变异霸王龙“黑甲”立刻就地翻滚起身，狼狈不堪的逃回队伍当中，凶煞的竖瞳中居然隐隐呈现出明显的恐惧情绪，显然刚才在死亡线走了一遭的它已经吓破了胆。

    逐渐散去的灰烬大雾中又是六只畸形丧尸飞奔而来，坚实的柏油路面被那小车般的巨大脚掌踏出一团团密集的龟裂，几乎整个大地都在它们的脚下震颤不已。

    “见鬼！刚才的火焰根本就没有给这些畸形丧尸造成致命伤！”

    郝南仁暗骂一声，挥手间黄泉之路伴随着血色曼珠沙华再现，随即带着白色喜面具的白无常也加入了战团，手中暗银色的拘魂锁编出一张遮天大网，从天而降死死锁住后来的六只畸形丧尸。

    黑无常也趁机挥起哭丧棒一顿猛砸，急速旋转的棒身每一下都能带走畸形丧尸身上数百斤的大块皮肉，畸形丧尸因疼痛疯狂的挣扎怒吼，却始终摆脱不了那看似纤细，实则坚韧无比的拘魂铁索。

    “不行，这些大家伙的再生速度实在太快了，这样下去根本不行，我们会被他们活活拖死！”

    许默绝不是在危言耸听，尽管眼下的占据看上去似乎是众能力者一方在压着这些小山般的畸形丧尸打，而这些畸形丧尸似乎只有招架之功没有还手之力，但这些畸形丧尸实际上却并没有受到太多的实质性伤害。

    原因就是它们身体那近乎变态的自愈速度。

    哪怕是许默【七伤斩】这样瞬间可以斩出上百道伤口的强大攻击，这些畸形丧尸也仅需两三秒时间便能完全复原，若再算上对它们攻击的躲避时间，许默这近一分钟的攻击效果几乎为零！

    其余能力者那边的战况基本都是如此，也只有郝南仁和在欧阳宁强行控制下重新投入战斗的“黑甲”才能对这些畸形丧尸造成明显伤害，但想要彻底干掉它们，却也需要一定的时间。

    但偏偏他们最缺的就是时间，百米外再次聚拢而来的白色尸潮显然绝不可能坐视他们一刀刀磨死这些丧尸中的绝对主力军。

    “让开！我来——！”

    一道巨大的火焰狐影从宫华妃的体内喷涌而出，将头顶的半边天空都染成瑰丽的粉红色，九条飞舞摇摆的火焰狐尾化为九道火焰飘带，随着她手指的搅动在空中形成九道十米多高的火焰龙卷。

    “焚心碎魂！”

    宫华妃的窈窕的身躯忽然凭空悬起，乌黑的长发如火焰般倒立飞扬，随着单手向前一指点出，九道火焰龙卷头后脚前倒转过来，化作一根根巨大无比的火焰钻头接二连三爆射而出。

    “我次奥！小魔女这是要玩命啊！”

    郝南仁脸色巨变，显然他是知道宫华妃这一招的可怕，赶忙命战场上的黑白无常二鬼差放弃战斗一路狂逃。

    呼呼呼呼呼——！

    九道火焰龙卷拖着呼啸的狂风和火尾一掠而过消失于天际，而本应畸形丧尸的位置却已空无一物，就如同之前的那些大家伙只是众人的一场幻觉。

    仅有包括许默在内的仅有几名动态视力较好的能力者才知道，那些畸形丧尸完全是被宫华妃那恐怖一击烧掉的，甚至连灰都烧没了。

    不过接连两记大招几乎耗尽了宫华妃的全部力量，身后的火焰消散，双脚刚刚落地，她便身形一软跪坐在地面上，脸色惨白如纸。

    郝南仁急忙上前将宫华妃抱到白骨抬轿上休息。

    “这些畸形丧尸太可怕了，以我们二级能力者的实力，几个打一个都杀不死它们？这里还是一级幻境吗？二级幻境生物也未必有这么强吧？”

    “就是，这完全不科学！”

    众人议论纷纷，之前艰难的厮杀上许多人心中开始打起了退堂鼓。

    “这并不奇怪。”何商轻咳一声，众人的视线立刻集中到他的身上，“这白色丧尸本就比同种普通丧尸的实力高上四到五倍，这畸形丧尸在白色丧尸中的等级，差不多是暴君在普通丧尸中的等级，完全可以算是这个幻境中最顶级的生物了。

    而且众所周知，幻境生物距离幻境中心越远实力越弱。那么可不可以就此推出另一结论——幻境生物距离幻境中心越近，实力也就会越强呢？甚至说，当处于幻境的中心点区域时，幻境生物被增幅后的实力甚至会直接越级？

    如果这个推论成立，五倍暴君的战斗力和自愈力，会有如此难缠也就不奇怪了。”

    何商的推断再次让众人点头不已，刘玉桃还拍着那丰硕的大胸心有余悸道：“幸好这些畸形丧尸的数量不多，不然……”

    刘玉桃的话音未落，四周沙沙的丧尸移动声中再次响起那种沉重无比的脚步声，一声声如同重锤般猛烈的敲击着队伍众人的心脏。

    包括郝南仁在内，所有人的脸都刹那间白了。

    ……

    白色丧尸的移动速度很快，十几秒过后，密密麻麻的白色丧尸大潮又一次出现在了队伍众人的视野当中。

    其中足足三十只庞大无比畸形丧尸更是将众人仅存的那点侥幸心理击得粉碎。

    “完蛋了！我们彻底完蛋！”妖艳少妇刘玉桃突然跪在地上抱头哀嚎，泪涕俱下。

    刚才不到二十只畸形丧尸就险些令整个队伍全军覆没，如今足足多了一半数量，唯一的主攻手宫华妃又无法战斗，不管怎么看都完全没有任何胜算。

    本来队伍众人面对徐徐压近的白色尸潮还能勉强硬撑着心中那一点勇气，刘玉桃那绝望的哀嚎却如压倒骆驼的最后一根稻草般彻底动摇了能力者们的信心。

    不知不觉间，绝望的情绪在蔓延。

    “不！我不想死！我不要死在这里！”

    一女性能力者终于承受不住内心的恐惧，身后突然张开一对巨大的金属羽翼，跃上十几米高的空中一路滑翔，飞快的沿着来路向后奔逃。

    有第一就有第二。

    那名女性能力者刚升上天空，又是五名能力者接二连三的私自冲出队伍，这些人虽然没有飞行能力，但敏捷向的强化却让他们在高楼大厦间攀爬跳跃行走如飞，转瞬便以逃出百米开外。

    妖艳少妇刘玉桃此刻也醒悟过来，身形跃起踩踏着墙面一路翻上楼顶。

    “哎！刘玉桃，你别走！”古堡好心叫她却没能留住，只能遗憾的看着那丰满的背影一路逃远。

    “这些混蛋！”

    欧阳宁脸色阴沉，险些咬碎一口钢牙。

    其实他也想逃，但却根本做不到，除非他肯放弃“黑甲”这个最为明显的活靶子——但话又说回来，若没了“黑甲”，以他那可怜的个体实力，又怎么可能逃得出去？

    “唉……”

    看着那些恨不得爹娘多给生几条腿的逃兵们，许默遗憾却又无奈的叹了口气。

    即便没有【恶魔感应】给出的提示，他也知道，这些人绝对不可能活着逃出这里了。

    果不其然，第一个逃出的女性能力者还没飞出二百米，旁边一栋摩天高楼的窗内便如下饺子般落下大批的伪装者，直接在空中便肢解了那名女性能力者。

    后几名能力者也被如法炮制，仅仅慌乱的抵抗了几下，便被毫不畏死的伪装者抱住四肢从高空摔进了下方的尸潮当中。

    倒是刘玉桃反应够快，伪装者出现的第一时间便发动了曾经在对战魔化何玉时使用过的【万蝠化身】能力，整个人化为百余只黑色蝙蝠拍打着翅膀迅速消失在了天边。

    刘玉桃的逃脱只是个例外，其他私逃者的凄惨下场彻底打消了队伍中剩余能力者的小念头。

    “现在我们怎么办？”

    “还能怎么办？拼了呗！横竖都是个死，要死也得死得痛快些！”

    无法摆脱的绝境令队伍中众人重新燃起了斗志。

    尽管这已经是死志。

    ***

    以往是3更6000字，今天是2更5000字，不是不想写那一千，而是时间来不及，为了500块的全勤，我容易嘛我……

401 防线崩溃

    更新时间：2013-05-06

    许默将何商叫到身旁，低声嘱咐道：“和尚，估计这一劫是逃不掉了，等会一开战，你就让艾茉茉用【落羽乌鸦】带上你和黎离传走……十公里的最大传送范围，就算你们运气差又落到丧尸堆里，我想也不会比现在这里的局面更危险。”

    “你为什么不一起走？”何商不解道。

    许默露出一丝苦笑，摇头道：“其他人也就算了，徐碧琳以前对你我都不错，到聚居地后更是多加照顾，我怎么可能扔下她一人独自逃生？更何况，【落羽乌鸦】的最大传送人数只有三人，我就是想走也走不了啊！”

    何商也知道眼下再推脱，除了浪费逃脱机会外没有任何意义，默然点头答应，随即便去找艾茉茉安排相关事宜了。

    许默不知道何商会如何去跟艾茉茉和黎离说，但他可以肯定，这小子一定会说谎，说不定事后还会被黎离打个半死。

    但不管怎样，能活下三个，总比全都死在这里强。

    白色尸潮一拥而至，没有任何鼓舞人心的战斗号角，随着双方前锋队伍的接触，战斗便在雪亮的刀光剑影和横飞的血浆残肢中顺理成章的打响。

    没有什么所谓的阵形，众人只是按近战远攻的顺序聚拢在一处，背靠着一栋大楼的l型拐角，艰难的抵抗着。

    一道道光箭飞镖，一颗颗火球巨岩，纷纷扬扬砸落在白色的尸群当中，每一轮都会有数十只丧尸被狂暴的攻击撕成碎片，但面对近乎无边无际的尸潮，这却不过只是沧海中破碎的一朵小浪花，随即便有更多的丧尸将空出的位置填满。

    “何商，就是现在！”

    在丧尸大潮即将冲击前排近战能力者组成的防线时，许默突然向着何商大吼一声，何商一把拉起黎离与艾茉茉飞跑到许默身边，早已召出小半天的【落羽乌鸦】已经完成了随即传送前的漫长准备，漆黑如墨的飞羽向外爆开，将四人罩于其中。

    “黎离，对不起，别怪何商，是我让他这么做的。”

    随即传送前的刹那，许默忽然在黎离的脸上轻吻了一下，身形瞬间退出黑羽笼罩范围。

    “不！许默！”

    看到许默眼中的绝决，黎离顿时意识到了什么，张开双臂就要扑出，却被早有准备的何商用【束缚监牢】技能紧紧锁住。

    黑羽飘落，三人的身影顷刻间消失于原地。

    许默突然伸出手，一滴晶莹的水珠落于掌心中。

    温温的，凉凉的。

    那是黎离的眼泪。

    “许默，你！”

    欧阳宁顾不得指挥“黑甲”对敌，跑过来一把揪住许默的衣领，想要痛骂许默的藏私，却又不知如何开口。

    其实在场的很多能力者都看到了刚才的一幕，也大多都有和欧阳宁相同的念头，但毕竟连许默自己都留了下来，他们怨念再重也没法说什么。

    许默静静的看着气急败坏的欧阳宁，突然一拳狠狠打在他那张英俊阳光的帅气面孔上，身体素质完全比不得许默的欧阳宁整个人倒飞出去撞在队伍后方的墙上，跪倒吐出几颗碎牙。

    “其实，我看你不顺眼已经很久了。”

    说完，许默向不远处惊讶万分的徐碧琳竖起大拇指笑了笑，身形一闪冲入了迎面而来的丧尸群当中。

    “七伤斩——！”

    “极寒零爆——！”

    许默左拳右刀，顷刻间在丧尸大潮中杀出了一方空间，周边丧尸伸着双臂嘶吼着向内涌动，却始终进不得那片蓝白色的刀芒半步。

    轰轰轰！唰唰唰！

    时间一分一秒的过去，许默甚至已经无法计算自己究竟挥出了多少拳多少刀，渐渐的，他的双臂越发沉重，体内的橙色碎片能量也开始黯淡无继，蓝白色的刀芒从三尺缩至不足一尺。

    而在他的脚下，已然堆起一座近三米高的血肉尸堆，在无边无际的尸潮中如同激流中的顽石，任凭白色的巨浪拍打，却始终屹立不倒。

    “许默，别硬撑了，快回来！”

    刚刚恢复少许还依旧虚弱的宫华妃站在白骨抬轿上，向着近在咫尺的尸潮有一下没一下的砸着脸盆大小的火球，她能看出许默已经处于体力透支的边缘，立刻焦急的向尸潮内大喊道。

    “哼！逃回来又能如何？防线破了，他还能躲到哪？”

    欧阳宁冷笑一声，“黑甲”已经被几只畸形丧尸围攻得遍体鳞伤，勉强凭着幻境生物强大的生命力苦苦支撑，他本人也不得不拿起武器加入了战斗，用两把手枪清除着那些从天而降的伪装者。

    许默距离防线不远，自然听得到两人的对话，脸上不禁露出一分绝然的苦笑。

    欧阳宁记恨报复不假，但他说的却也是实情。

    时至此刻，这场仿佛永无尽头的战斗已经持续了差不多半个小时，扛在战斗第一线的近战能力者死了十一个，其中甚至包括古堡和东大五鬼其中的二人，现在防线的空隙完全是由郝南仁的黄泉小鬼在补充。

    但这些召唤生物的个体实力完全赶不上末日碎片能力者，维持的防线总是一次次被攻破，若不是内部的远程能力者救场及时，只怕整个防线早已崩溃。

    而且长时间的高强度战斗，众能力者们早已到了油尽灯枯的边缘，治疗能力虽能修补他们身体的伤口，却恢复不了他们的体力，几乎每隔数秒或数十秒就会有能力者因虚脱昏厥倒地，要么被身旁的黄泉小鬼及时抢下送至后方，要么就被蜂拥而至的丧尸撕扯成碎片。

    大量一二级末日碎片从这些死去的能力者身上爆出，五颜六色滚满一地，但却没有任何人去捡起，所有人都知道，如果无法离开这里，再多的末日碎片对他们来说也只是无用的玻璃弹珠。

    “不好，防线破了！大家小心！”

    队伍中不知是哪个能力者突然发出一声尖叫，紧接着白色的尸潮如决堤的洪水般从防线的缺口一拥而入，瞬间将所有人吞没。

    “救命——！”

    “老子还不想死啊——！”

    “混蛋！一起去死吧！”

    在汹涌的尸潮当中，个别近战能力者还能勉强抵挡几下，远程能力者几乎还没等放出技能便被彻底淹没在了尸潮的下方。

    ***

    掉出红票榜了，满地打滚求红票。

402 许默之殇

    更新时间：2013-05-06

    “徐碧琳，抓紧我！”

    见队伍防线被破，许默用尽最后一点橙色碎片能量【瞬闪】到了徐碧琳的身旁，一把搂起她的纤腰荡上了背后大楼的六楼窗台。

    变异恐爪龙“火云”悲鸣一声被众多白色丧尸扑倒，大量带着鲜血的残肢随后从鼓起的尸群中被挤出。

    放下徐碧琳的许默丝毫没有停歇，再次奋力一跃落到宫华妃的身旁，不由分说一把将其揽在怀中，如法炮制再次向楼上荡去。

    “许默小心！”

    楼上的徐碧琳和怀中的宫华妃突然同时发出一声惊呼，许默猛然回头却见远处一只畸形丧尸一把抓起三只丧尸猛然向空中的他砸来。

    许默一手抱着宫华妃，一手控制着【抓钩臂甲】的升降，根本腾不出手来再召武器，而宫华妃此刻虚弱得更是连抬胳膊的力气都没有。

    “连珠霹雳箭！”

    徐碧琳弓如满月，一连三箭将空中飞来的白色丧尸爆成一团团血雾。

    许默正欲松上一口气，体内的【恶魔感应】却响起了极为危险的警报！

    “不好！”

    徐碧琳这时才看清，空中还未散去的血雾当中居然出现了一团人型空白，显然是有某种完全隐身的丧尸也在刚才被畸形丧尸砸了过来。

    再想开弓已然来不及，徐碧琳只能向许默大声喊叫着提醒。

    可许默在空中根本无法借力，体内的橙色能量又不足以再次使用【瞬闪】，眼见那粘着些许血沫的残影就要抓在怀中宫华妃的身上，许默连想都没想，身形在空中强行扭转半圈，咬紧牙关凭着强化后的身体硬抗了这一记。

    噗！

    鲜血飞溅！

    变异伪装者的利爪加上畸形丧尸的怪力，不但直接将许默被二级【夜豹战术紧身衣】保护的身体刺了个对穿，更是直接将他从【抓钩臂甲】射出的绳索上撞下，带着宫华妃向下方的丧尸群中坠落。

    “许默——！”

    徐碧琳一声惊叫，一道【霹雳箭】将那只隐形的变异伪装者炸了个粉碎，巨大的爆炸虽然让许默下坠的身形骤然一缓，但却已是无力回天。

    “宫华妃……我上辈子……一定欠了你很多钱吧……”

    许默艰难的苦笑了一下，用尽最后一点力气将怀里的宫华妃猛然向旁边的窗内抛去，自己却因用力过猛咳出大口鲜血，身形在反作用力下再次加速向下坠落。

    “许默！不要啊！你不要死！”

    看着那浑身染血的身影在视野中徐徐远离，宫华妃的心中仿若有什么东西刹那间破碎，眼泪再也止不住的流满脸颊。

    ——你来这里就是为了批判我的生活作风问题的？

    ——本来我们就是野路子，在末世之前，我只是个高考后等待发榜的准大学生而已。

    ——你疯了？玩自虐啊？

    以往与许默相处的种种景象，一桩桩一件件瞬间在宫华妃的眼前浮现，并最终与越坠越远的许默重合在一起。

    宫华妃这时才发现，这个最初只是因为好奇才接近的少年，不知何时居然已经在她的内心深处留下了属于他的深深印记。

    这就是所谓的爱吗？

    宫华妃从未想过她的爱情会来得如此突然，却又如此的令人心碎。

    哗啦！

    宫华妃那娇俏的身体撞碎了玻璃摔入空荡的房间内，一连滚了几圈才被白墙阻挡。

    “许默！”

    宫华妃刚起身便发疯似的冲到窗口，但她最后看到的却是脸色惨白的许默被丧尸群瞬间吞没的一幕。

    “啊——！”

    一声极为凄厉的哀嚎声响彻整条大路的上空，一道高达十余米的火焰龙卷在下方的尸群中冲天而起，狂暴的卷起无数丧尸，急旋着向四面八方扩散开来。

    密集的尸群硬是被这道火龙卷在中心清出了一个直径三十几米的巨大空白区域，几乎染成血人的许默静静的躺在正中的地上，眉头紧皱，生死不知。

    已经完全透支的宫华妃从窗台上坠落而下，不顾腿骨脱臼错位的疼痛，只是流着眼泪艰难的向许默身边爬去。

    既然今生爱了这一人，就算死也要和他死在一起。

    “宫华妃，你干什么？你疯了？”

    场内丧尸的骤然一清令苦战中的郝南仁暂时得以喘息，几步跑到宫华妃的身旁就要扶起她。

    宫华妃狠狠一口咬在郝南仁的手背上，双目赤红近乎疯魔，道：“滚开！离我远点！否则我杀了你！”

    郝南仁不知道宫华妃和许默两人间到底发生了什么，一时不知所措，只能茫然的看着宫华妃一点点挪到许默的身旁，轻轻的将头靠在许默的胸前。

    “郝南仁，杀了我吧。”

    宫华妃仿佛自言自语般的淡淡道，嘴角却微微扬起极为安详的笑容。

    看着周围再次压进的尸群，又看了看不远处那些各个带伤连站立都不稳的几名能力者，郝南仁长叹一声，一只长枪般的纯黑毛笔出现在他的手中。

    这是他的唯一之力专属武器【判官笔】，因为威力不大，他本身又不善近战，因此极少使用，但用来杀一个人却是够了。

    巨大的判官笔在空中划出一道纯黑色的墨迹，带着咝咝的破空声向着地上的宫华妃和许默二人飞去。

    宫华妃安然的闭起双眼，她知道，只要不做反抗，郝南仁的【判官笔】一笔定生死，绝不会有任何痛苦。

    “斩风——！”

    就在【判官笔】的墨迹即将触及二人时，一道二十几米高的青色巨大剑影从天而降，落于地面的瞬间登时掀起一阵狂暴的飓风，近在咫尺的郝南仁、宫华妃和许默三人当场被这股飓风高高卷起，那道墨迹更是直接被吹得无影无踪。

    “咦……这是？”

    从高空中狼狈摔落的郝南仁一个懒驴打滚爬起，看着地面上那柄还在轻微震颤的青色细剑，脸上明显露出惊喜的神采。

    “武青凝！薛琪！是你们来了吗？”

    一道水蓝色的影子连续踩踏着楼体墙面从拐角处奔出，腾空越过近百米宽度的尸群，轻盈的落在郝南仁的身前。

403 织血补肉

    更新时间：2013-05-06

    这是一只身长七米多的巨大豹型生物，浑身呈极为通透的水蓝色，只有双眼为同样通透的赤红，尽管全身透明，却看不到丝毫的内脏和骨骼，看上去就像一只完全用宝石雕琢而成巨大雕塑。

    正是星宿青龙队“箕水豹”薛琪的唯一之力——水豹真身！

    “薛琪！我发现我第一次这么想你啊！”

    郝南仁痛哭流涕的上前一把保住了巨豹的后腿，立刻便被不悦的薛琪一爪子拍飞。

    “你给我死远点！跟你说过多少次，我变身的时候不需碰我！”

    郝南仁再次一骨碌从地上爬起来，擦擦脸上被拍出的鼻血，傻笑道：“我这不是太激动了嘛……再说，就算抱着你变身后的裸体，我的内心依旧纯洁无比。”

    “你想死了是吧？”巨豹的大脑袋顶着郝南仁的身体，给人感觉随时都可能一口将其咬死。

    “对了，武青凝呢？”郝南仁赶忙顾左右而言他。

    水蓝色巨豹不屑的哼了一声，脑袋向一旁努了努。

    郝南仁抬头望去，只见右手边不远处的一栋三层小楼之上，一名长发飘然的白衣少女神情淡漠的立于楼顶，两手之中赫然是刚才被吹飞的许默和宫华妃二人。

    只不过这两人的待遇截然不同。

    许默被她的右手紧紧揽在怀中，整个人都靠在她的右肩之上，移动间动作轻柔无比，仿佛生怕触痛了他。

    而宫华妃则是被抓着脚踝倒提，半边身体都在地上随意的拖着，远远看去就像一棵倒提的人型大葱。

    这白衣少女正是星宿青龙队的“房日兔”武青凝。

    武青凝并没有与郝南仁搭话，而是抱起许默提着宫华妃，一路腾跃跳近了众人背靠的那栋大楼内。

    “薛琪，带着郝南仁守好这栋大楼的楼门，给我两分钟的时间。”

    窗口内传来武青凝那轻柔却又吐字含糊的怪异发音，薛琪化身的水蓝色巨豹冷哼一声，显然很不爽对方这种不将任何人放在眼里的淡漠语气，但她却也知道些轻重缓急，并没有在这时和武青凝闹别扭拆台，身形一跃挡在了大楼的正门前。

    “郝南仁，带着你那些恶心的小鬼堵住大门，我会挡住那些大家伙……剩下人，都撤到大楼内，集中在一起小心防御那些会爬墙的变色丧尸。”

    尽管幸存的能力者们不知道化身水蓝色巨豹的薛琪能否挡住下方再次涌来的尸潮，但眼下他们确实也无力再战，也没用郝南仁多费唇舌便自动退入楼中。

    只是欧阳宁的变异霸王龙“黑甲”身型太过庞大，不得不留在楼外，低调的躲在薛琪化身的水蓝色巨豹身后养伤。

    白色丧尸潮再次汹涌而至，这次为首的不再是那些炮灰丧尸，而是十余只高大的畸形丧尸。

    “郝南仁，看好大门！”

    薛琪可不会被动的堵着大门挨打，身形骤然化作一道晶莹剔透的水蓝色残影迎着尸群冲杀出去，巨大的利爪一路踏碎无数丧尸，终于与畸形丧尸狠狠的冲撞在一起。

    轰！

    巨豹头顶的一根独角深深的刺入畸形丧尸的胸口，随着头部的上扬，畸形丧尸那巨大的身躯居然被巨豹轻易挑飞，摔入几十米外的尸群当中，登时砸死丧尸无数。

    一旁的几只畸形丧尸趁机飞扑至巨豹的身上，肚皮上的利齿巨口和肩头的纤细锥手猛然向身下咬去刺去，但只见巨豹周身蓝光一闪，居然整个身体如同流水变得柔软无形，几只畸形丧尸顿时扑了个空，穿过巨豹的身体摔落地面，随即被巨豹接连几爪拍飞。

    郝南仁坐在白骨抬轿上摸出一根皱皱巴巴的烟卷点燃，悠闲的表情显然是对薛琪极为有信心。

    毕竟同为星宿青龙七人的成员，郝南仁对于薛琪的能力是再清楚不过了。

    别看薛琪的实力在同队七人中最弱，但那只是与觉醒者间一对一的实力排行，而在真正的任务当中，薛琪这脾气暴烈的丫头其实一点都不比其他六人差，在个别情况下甚至还要强上几分。

    原因就是薛琪那独有的唯一之力——水豹真身。

    水豹真身属于变身系的唯一之力，可以令薛琪瞬间变为一只巨豹，攻防能力暴涨数十倍。

    尽管变身的巨豹只有很单调的物理攻击，但却同样有着一个极为逆天的能力——水化身。

    可以将身体随意化为无形之水，完全免疫一切物理攻击！

    如果是对上宫华妃这样的玩火高手，薛琪的水豹真身只怕连一招都接不住就得被烧干，但对于眼下的生化危机幻境，以及这些纯粹以怪力作为攻击手段的畸形丧尸来说，薛琪的水豹真身就是无敌的！

    短时间内，薛琪虽然依旧无法杀死这些难缠的畸形丧尸，但却如猫玩老鼠般，冲过来一个就拍飞一个，相当轻松的拖住了所有畸形丧尸的脚步。

    没了这些畸形丧尸的威胁，其余的炮灰丧尸即便再多也成不了什么气候，如同遇到了热刀子的黄油般，被郝南仁召出的黄泉小鬼和黑白无常一层层消灭在了门口，到最后连在一旁养伤中的“黑甲”都忍不住踩上几脚来发泄之前被虐的郁闷。

    再说大楼内的另一边。

    白衣长发的武青凝从窗口跃进房间后便把宫华妃丢在一旁的地板上，随即小心的将许默平置于床上。

    “武青凝，快救救他！你快救救他！”宫华妃哭得梨花带雨，一向冷静得她此刻已经彻底失去了分寸。

    看着胸腹处那个恐怖的巨大孔洞，武青凝眼中泛起一丝心痛，突然一巴掌抽在跪在床边哭泣的宫华妃的脸上，语气森冷无比道：“不用你说我也会救他……不过要是他死了，我就拿你给他陪葬！”

    说话间，武青凝掌中缓缓升起一支金色的剑柄。

    随着一声龙吟般的轻响，一把纤细修长的华丽长剑被武青凝从掌中抽出，反手刺入许默腹部的孔洞当中！

    “织天剑——织血补肉！”

    ***

    继续打滚求票。

404 天地剑心

    更新时间：2013-05-07

    这剑柄护手上刻有精美女性浮雕的华丽金色长剑入肉后，剑刃上施放出丝丝金色的纤细剑芒，但这些剑芒却无任何杀意，只是以极为玄奥有序的规律在伤口周边交织穿梭，逐渐织出一团团金色絮状物填满伤处。

    “起！化！”

    武青凝剑指向上，金色长剑如受到感应般稳稳的倒飞而起，脱离了许默的身体，那堵满伤口的金色絮状物由内而外快速变幻，一件件器官，一条条血管，一根跟筋肉，一片片皮肤陆续成型，竟是完整的修补了那巨大的孔洞。

    但许默的身体却毫无动静，只有微弱的心跳还能证明他依然活着。

    “末日碎片！谁那里还有原生末日碎片？”宫华妃焦急的向聚集在房间内的众能力者大叫道。

    她是唯一之力觉醒者，身上根本就没有携带末日碎片的习惯。

    “我这里还有几枚。”

    徐碧琳赶忙掏出几枚原生碎片，正要送过来，却被武青凝抬手阻止。

    “没有用的。”

    末日碎片的治疗原理只是通过千万倍的提高人类自身的自我愈合速度来实现的，但这种加速修复是需要大量的能量储备来支撑，可此刻的许默却明显处于油尽灯枯的极度虚弱状态，末日碎片不但救不了他的命，还有可能成为直接要了他命的毒药。

    宫华妃也是知道这些事的，只不过是关心则乱，一时慌张得忘记。

    “那怎么办？这里又没有营养液和输液设备……”

    “现在请你们都出去。”

    武青凝忽然冷脸向在场的所有能力者下达了驱逐令，众能力者虽然不解，但也大致猜到可能是与接下来的治疗有关，却也没有人质疑，当即陆续的离开房间。

    见宫华妃也傻呆呆的跟着往外走，武青凝眉头微皱道：“宫华妃，你留下。”

    宫华妃愣了愣，反锁房门后又走了回来。

    “织天剑——剑丝锁天！”

    武青凝手中金色长剑再次凭空悬于房间中央，剑身向外爆射出万丈金光，每一道金光转瞬便化为数千道细如发丝的有形剑芒，相互交织穿插，如同一张大网将整个房间彻底遮罩，与外界完全隔离开来。

    甚至连声音都传不进来。

    “武青凝，你这是要做什么？”

    宫华妃不解的看着周围这片完全封闭的金色剑芒组成的空间，她知道，这是武青凝最强的防御技能，即便是她全盛时期，想要破开这织天剑的封锁也颇费一番手脚。

    武青凝淡淡的看了宫华妃一眼，并没有回答，而是再次从掌心中抽出了一柄没有护手的古怪锥形长剑。

    这柄怪剑的通体呈现出镜面般的银色，无论是剑身还是剑柄都密布着蛛网般的纹路，仿佛一面被打碎的镜子。

    “这是……镜心剑？武青凝，你这是要……？”

    多次与武青凝交手的宫华妃自然认得这把剑。

    武青凝的唯一之力名为“天地剑心”，是整个星宿青龙队七人中攻击能力最强的唯一之力。

    武青凝体内藏有六把剑，分别为——飞花、逐月、斩风、崩山、织天、镜心。

    据传闻说她还有第七把剑，但却没有人真正见过。

    飞花、逐月、斩风、崩山四剑都是绝对的攻击型长剑，这里暂且不提。

    若说最为诡异难缠的，就当属织天和镜心两柄剑了。

    织天剑论群杀比不上可化作千万花朵剑气的飞花剑，论单杀比不上可放出凌厉半月剑气的逐月剑，论速度比不上可御风穿梭的斩风剑，论破坏比不上重剑无锋的崩山剑，但却是一把集合了攻击、防御和治愈能力的万能型长剑。

    特别是在打起消耗战时，织天剑那种攻不破杀不死，时不时还会抽冷子给你来一下的滚刀肉式打法，足以将任何敌人耗到崩溃吐血。

    若说织天剑仅仅只是难缠，那么镜心剑就绝对称得上是一柄诡异之剑了。

    说其诡异，是因为它杀伤的不是肉体，而是精神。

    镜心剑的攻击只有一招。

    但没有人知道这一招究竟如何使出，什么时候使出，更没有人知道中剑者在那一瞬间究竟看到了什么。

    因为在镜心剑下，至今还没能有任何一个中剑者活下来。

    这就是宫华妃脸色大变的根本原因，如果说织天剑尚有一分活人之能，那么镜心剑根本就是一把杀人之剑啊！

    “镜心剑，会将中剑者内心最恐惧的事物无限放大，形成所谓的心魔……常规手段已经无法救活他，只能死中求生了。”

    武青凝徐徐举起镜心剑，破碎的镜面倒映着许默那惨白如纸的脸庞。

    “你……你难道是要强行让他觉醒唯一之力？”宫华妃顿时惊叫道，她终于明白了武青凝驱散众人封锁房间究竟为了什么。

    的确，极度的恐惧确实可以导致唯一之力的觉醒，一旦觉醒了唯一之力，那么觉醒者的身体就会转化为同幻境生物一样的末日尘埃吸收体质，届时这种程度的伤势自然也就不药而愈，

    但这只是最乐观的情况，就算武青凝可以精准的控制镜心剑的攻击力度，但那镜心剑毕竟是一把杀人之剑，谁敢保证许默不会死在自己的心魔之境里？

    而且，就算许默撑过了心魔的攻击，但又谁敢保证他会是可控的人化自我觉醒，而不是魔化的本我觉醒？

    要知道，星宿特战队成立至今，成功觉醒了唯一之力的能力者不下四十人，而真正可控的人化自我觉醒却只有七人。

    剩余的三十几人全部都是魔化本我觉醒，最终变成只知杀戮的怪物而被人道毁灭。

    也就是说，许默成功觉醒唯一之力并因此而活下去的几率甚至不足十分之一。

    但宫华妃知道，这却是救活许默唯一的机会，因此哪怕只有百分之一的几率，也必须赌下去。

    “如果……他觉醒失败，我会亲手将他杀死……”

    武青凝紧咬朱唇，灵秀的脸上泛起一丝痛苦之色，但手中镜心剑却毫不犹豫的向着许默的额头刺下去。

405 再回从前

    更新时间：2013-05-07

    “我……这是在哪？”

    望着夕阳渐落下的熟悉城市，许默的眼中尽是迷惑之色。

    繁华的步行街上依旧热闹非凡，渐黑的天色丝毫影响不到来往购物者的热情，无论是两侧楼内的店铺还是路边的摊位都纷纷亮起灯光，继续着每日的喧嚣。

    一名身穿蓝色校服，带着一副少见的黑框眼镜的少年坐在步行街花坛旁专供行人休息的长凳上玩着psp掌上游戏机，不时的抬起头看看四周，脸上露出少许无奈的神情。

    “何商？奇怪，他不是应该已经被【落羽乌鸦】传送走了吗？等等……我不应该是在末日幻境当中吗？”

    许默不可思议的低头看向自己的腹部，平平坦坦毫无伤痕。

    远处的何商抬头间似乎看到了许默，匆匆将游戏保存记录，背起书包向他迎了上去。

    “怎么回事？你怎么才来？”

    “呃……可能是……路上有点事耽搁了……吧？”

    许默隐隐觉得眼前的场面似曾相识，仿佛在什么时候发生过，但却又记不得自己曾说过什么话，只能含糊其辞的应付过去。

    “可能？”何商疑惑的看着他，片刻无可奈何的叹了一口气，挖着耳朵道：“算了，老衲都习惯了……许默，你这次又是什么情况？”

    “呃……情况？”许默迷茫的回想，不知为何，脑中那被隐形伪装者刺穿的一幕越来越淡，转而渐渐浮现出之前在巷子里谎言吓退两名流氓的景象。

    “切！我都懒得猜，估计又是那点破事，不是帮小朋友摘树上的气球，就是带迷路的老太太回家什么的……不是我说你，你这个人说好听了是热心，说难听了是多管闲事，你看看现在还有多少人像你这么傻？现在已经不是以前了，世风日下，人心不古啊……”

    何商捂着额头，一脸无奈加无语的神情。

    “我只是……”许默总觉得似乎哪里不对，可越是努力回想，脑中那丧尸围城的景象便越是模糊。

    或许……这只是个与何商一起玩过的游戏？

    许默用力摇了摇头，可能自己太过投入了吧？

    “好好，你不想说就算了。”何商无所谓的耸耸肩，他太了解许默了，知道自己说这么多其实也是白说，“不过作为多年的死党，我还是得提醒你一下，你既不是超人也不是奥特曼，力所不及的事情最好少管，万一你意外挂了，那时我找谁陪我买手办看新番？”

    “不是有艾茉茉陪你吗？”

    许默想也不想便回了他一句，随即他自己也愣住了。

    等等？艾茉茉是谁？好像有点熟悉……

    “你说初中部那个小丫头？”何商倒是没迟疑，似乎他倒是知道许默提到的这个艾茉茉，奇怪道：“那丫头长得倒是很卡哇依了，但她和我有什么关系？你睡迷糊了吗？”

    不等许默回话，何商托了托眼镜，再次自顾说道：“再说了，老衲对三次元少女无爱……我跟你说过很多次了。”

    “那林亦静呢？”

    许默居然莫名的问出这样一句话，连他自己也不知为什么，只是觉得好像这里应该提到她。

    “林亦静？你还在想着她啊？”何商愣了愣，满眼尽是同情之色，勾着他的肩膀安慰道：“别想了，黑木耳是高富帅的，白富美也是高富帅的，女神还是高富帅的……尽管你和林亦静之间有过那么一段，但兄弟，你要认清现实啊，你就是个备胎。”

    “备胎？我和林亦静？”

    许默努力回想，脑中忽然闪过林亦静坐上一辆银色宝马车扬长而去的背影，心中骤然一痛。

    不，林亦静不该是这样的人……

    “这就是现实啊，兄弟，要不怎么说，还是二次元的妹子靠谱呢？算了，不说这个了，陪我买软件去。”

    何商遗憾的叹息一声，不由分说拽起许默挤进了音像店那密密麻麻的人群中。

    此刻音像店那数百平米的大厅中几乎挂满了充满阴沉气氛的游戏宣传海报，墙上挂着的液晶电视上一遍遍的重复播放着绚丽的宣传影像，店内数百的顾客几乎都集中在了游戏区等待着游戏发售时间的到来，摩肩接踵的火爆场面和对面音乐区那零星的小猫几只形成了强烈的视觉反差。

    “奇怪，这个游戏……”许默眉头紧锁，总觉得眼前这个景象相当熟悉，而且，自己好像有什么遗忘的事情和眼前的这个游戏有关。

    但依旧是那样，他越是努力想去记起，却越是想不起来。

    “许默，你怎么了？感觉今天你总是走神，难不成是没了妹子，自己撸多了？”何商目光怪异的看着他。

    “呃……没什么，可能没睡好吧？”许默连自己都搞不懂自己到底想记起什么，更没法跟何商去说，只能岔开话题问道：“这队伍怎么排得这么长啊？要不我们先回去明天再来吧。”

    “不行，要是别的游戏也就算了，这个游戏必须要今天买到，我还打算通宵通关呢！咖啡和红牛都准备好了……”何商双眼放光的紧盯着电视中的宣传影像，头也不回的一口拒绝。

    “你也不怕猝死。”许默无奈的嘟囔了一句，“以往买其他游戏也不见你有这么积极啊？难道这游戏有什么特别？”

    何商总算将视线从电视上拽了回来，看着许默露出一副看火星人的表情，片刻后摇着手指再次为许默开始关于游戏的扫盲教育。

    “玛雅人的预言知道吗？根据玛雅文明的预言，2012年12月21日，当这一天的黑暗降临后，黎明将永远不会到来，这一天将会是世界的末日……当然也有一种说法，说是这一天后，地球将进行净化和更新，人类将从此进入一个新纪元。”

    等等……世界末日？

    许默脑中瞬间闪过几副支离破碎的末日景象，每一个细节无比真实，就仿佛是他亲身经历过一般。

    “何商，今天是几号？”

    “2012年12月21日。”何商看了一眼手机，奇怪道：“怎么了？你有事？”

    末日……还没有到来。

    难道那只是哪部游戏或是电影中的cg场景吗？可是……为什么如此熟悉？

406 梦境自觉

    “你不会真的相信有世界末日吧？”何商推了一下鼻梁上的眼镜，笑道：“专家不是已经辟谣了嘛，近期地壳很稳定，也没什么有威胁的小行星……”

    “这……好像不是你的台词。(全文字小说更新最快)”

    许默眉头轻皱，总觉得这句话应该是从他自己嘴里说出才对。

    “你又不是主角，我干嘛要抢你的戏？哎？加开收款台了，赶紧过去！”

    ……

    目送着心满意足的何商乘车离开后，许默沿着大路向家的方向走去。

    按理说天色已晚，应该抄近路直接回家才对，但不知为什么，许默总觉得如果走小路，必然会有很可怕的事情发生，于是宁愿绕远，也依然选择了灯火通明的大路。

    忽然一个高大的男子身影挡在了他前方的道路上，手中一根乌银色的钢管有节奏的敲打着另一只手的手心。

    许默顿时心中一惊，立刻转身打算原路逃走，但随即却惊恐的发现，后面的路也被一名男子给堵住了！

    “你……你们要干什么？”

    许默本以为是之前在胡同中欲行强奸的那两名男子，但细看之下却发现并不认识，但有一点可以肯定，他们确实是冲着自己来的。

    两名男子并没有回答许默，而是直接挥起手中的钢管向许默径直冲过去。

    “——零爆！”

    不知为何，看着劈头而来的钢管，许默居然条件反射般的迎头挥出一拳，动作标准得仿佛经历过千百次的训练。

    啪！

    肉拳终归无法和钢铁硬碰，许默的右手拳面被砸得血肉模糊，沿着手臂传来真真锥心的疼痛，手指骨显然已经骨折。

    “次奥！小子倒是挺有种啊！”

    面前男子显然没想到许默会用拳头硬抗钢管，明显一愣，但却丝毫没有留手，抬起一脚踹在许默的肚子上，将其放倒在地。

    不……不对！不该是这样的！我怎么可能被两个普通的流氓打倒？我……我是……我是……

    等等，我是什么？

    我究竟忘了什么？

    两名男子将许默围在中间，手中的钢管和脚上的皮靴不知抡踹了他多少次，许默只是护住头脸紧咬牙关，却是一声闷哼都没有发出。

    尽管依旧想不起自己究竟忘记了什么，但身体各处不断传来的剧烈痛楚却让许默开始可以感觉到一些熟悉的信息。

    那是来自身体的记忆！来自潜意识的直觉！

    再多一点！只要再多一点痛苦！一定可以记起来的！

    “行了，停手吧！”

    就在许默觉得马上就要记起那遗忘的记忆时，一个少年人的声音叫停了两名男子。

    “切！娘的，累死老子了！这小子的皮还不是一般的厚，这么耐打！”其中一名男子狠狠向地上啐了一口，抹了抹头上的汗水。

    许默艰难的抬起头，透过肿胀的双眼，隐约看清了来人。

    这是一对金童玉女般的二人，少年英俊阳光，少女清雅脱俗。

    欧阳宁和林亦静。

    许默还没有完全散去的潜意识直觉隐隐觉得这二人的出现似乎有些蹊跷，但随即便被心中不断翻腾的怒火所冲散，挣扎着起身挥拳向欧阳宁砸去，却被对方一脚踹倒在地上。

    “这次只是个警告……你记住了，林亦静是我的女人，过去是，现在是，以后永远都会是！再有下次，就不是打一顿这么简单了！”

    欧阳宁的皮鞋在许默的头顶用力的碾踩着，居高临下的轻蔑神情就像在看一只可以随意践踏的蚂蚁。

    “不……这不是真的，林亦静……你忘记了我们在一起的那些快乐时光了吗？”

    许默挣扎着伸出手，试图抓住林亦静的裙摆，却被她轻轻的退步躲开。

    “梦该醒了，许默。”林亦静提着雪白的裙摆缓缓蹲下身，略带歉意的望着许默，“我之前只是生欧阳宁的气才和你在一起的，最近我想通了，想欧阳宁这样优秀的男人，想让他只有我一个女人是不现实的，所以，我想我可以去试着接受徐碧琳……所有，请你不要再纠缠我了。”

    “不！林亦静！欧阳宁对你不是真心的！他今天可以瞒着你找徐碧琳，明天就可能会去找其他的女人……”

    许默拼命挣扎着试图起身，却被两名提钢管的男子牢牢的踩在脚下动弹不得。

    “他不是真心的？”正欲走回宝马车的林亦静闻言停住脚步，转身神情复杂的看着地上的许默，“那你呢？你对我就是真心的吗？如果是这样，那个黎离又算什么？”

    许默顿时失语。

    黎离？好熟悉的名字……对了，好像是曾经去南郑市玩时认识的一个小太妹，还曾经喝醉后在宾馆里滚过一次床单。

    不……不对！

    许默的脑海中猛然浮现出第一次发动时，黎离那绝望痛苦的眼神，以及内力疗伤那夜激情醒来，黎离那羞涩甜蜜的笑容。

    黎离……七杀剑诀……极寒内力……末日幻境……

    “呵呵——哈哈哈哈哈！原来如此！”

    许默的眼中闪过一丝凌厉的精芒，整个人的气势骤然一变，周身上下累累的伤痕以肉眼可见的速度急速恢复起来。

    “我不知道我为什么会来这里，也不知道你们这些人究竟是什么……但你们既然敢于拿林亦静和黎离两人来拷问我的心，就要有准备迎接我的怒火！”

    七道秋水般湛蓝的刀光一闪而逝，拿钢管的两名男子全身浮现出数道血线，肢解成碎块的同时化作点点灰雾消散在空间中。

    与此同时，冬夜下的商山市如同被敲碎的镜面般瞬间碎裂崩塌，整个空间只剩下了一片无天无地的黑色。

    以及一个欧阳宁。

    “呵，想不到你这样也能记起你自己的身份。”欧阳宁无所谓的一笑，丝毫不在意提着长刀步步走来的许默，道：“可就算你记得你是末日碎片能力者又能如何？”

    “至少可以杀掉你！”

    许默身形一闪移到欧阳宁的身后，七道湛蓝色的刀芒瞬间笼罩了欧阳宁的周身各处。

    吼——！

    突然间欧阳宁身后无尽的黑暗中探出一只巨大的龙头，猛然将许默撞飞数十米开外，的刀芒在铁甲般的龙皮上划出七道火花，却仅留下浅浅的七条白痕。

    “真是好笑，你真的觉得你伤得了我吗？”

    站在十余米高的变异霸王龙之上，欧阳宁居高临下傲然的俯视着下方的许默。

    “下面就让我来告诉你，末日碎片能力者和唯一之力觉醒者之间到底有多大差距吧！”

    ***

    写这两章真是很费心思啊，要觉醒得合情合理，不能突兀，不能太简单太容易……好吧，其实我想说的是——看在死去的脑细胞面子上，给几张红票。

407 开始变化

    更新时间：2013-05-08

    随着欧阳宁的话音落地，周围无尽的黑暗中接连亮起数百颗绿色的光点，如同深藏密林中的狼眼，闪烁着刀锋一般的杀机。

    是恐爪龙群！

    许默顿时一惊，但数以百计的恐爪龙已然从欧阳宁身后的黑暗中咆哮而出，身还未到，便可闻到那浓郁的腥臭之气。

    吼——！

    恐爪龙那强健有利的后足高高弹起，接二连三伸长脖颈张开利齿密布的血盆大口向许默径直扑来，整个上空都被它们那灰褐色的庞大身形彻底笼罩。

    许默和这些恐爪龙交过手，深知这些高等幻境生物的难缠，毫不迟疑的抬手召出【女暴君】，随即发动自带的【筋骨强控】技能。

    本有着模特般高挑身姿的【女暴君】浑身肌肉顷刻间膨胀数倍，乍眼看去仿若一名高大魁梧的肌肉壮汉，在许默的意念下低吼一声，张开双臂前段的巨大骨质利爪，冲向前方与恐爪龙群战作一团。

    【筋骨强控】技能下，【女暴君】的攻防能力暴涨三倍有余，甚至比畸形丧尸还要强上几分，恐爪龙的牙齿和趾间倒钩虽利，却也难以破开【女暴君】那坚韧异常的光滑外皮，仅能靠着速度和数量与其缠斗。

    而【女暴君】的利爪虽可以轻易将一只恐爪龙撕成两段，但却无奈始终赶不上这些恐爪龙那油滑的速度，因此战局始终处于胶着状态，看似激烈，实则却并没有真正杀死多少恐爪龙。

    借着【女暴君】这个皮糙肉厚的坦克生物的掩护，许默在被【女暴君】搅得难以聚拢成阵的恐爪龙群中灵活的游走，【七伤斩】和【极寒零爆】轮番挥出，或血光飞溅，或僵硬碎裂，一只只恐爪龙陆续倒在许默的脚边，逐渐散为点点灰雾，消失于虚无。

    “热身该结束了——！”

    许默的耳边忽然响起欧阳宁的一声冷笑，体内【恶魔感应】骤然警报狂响，还未来得及转身，一条巨木般的粗壮龙尾横向扫来，近在咫尺。

    “——瞬闪！”

    许默身形向后跃起正要一闪而避，突然脑中仿佛如遭重锤猛击，【瞬闪】立即被强行打断。

    是精神攻击！

    许默暗道不好，他早该想到，欧阳宁既然能直接强行控制幻境生物，怎么可能不会一些精神攻击手段？

    轰！

    粗壮的龙尾结结实实的扫在许默的胸口，就如同被火车迎面撞到，许默猛然喷出一口血雾，整个人居然在空中倒飞五十多米远，落地一路滚了不知多少圈，最后撞在一层无形的虚空障壁上才停下来。

    咣！咣！咣！

    变异霸王龙紧随其后追赶上来，沉重的脚步令整个黑暗的虚空都随之震颤。

    许默的前胸整个凹陷下去，所有的肋骨几乎在那一尾之下碎了个干净，他连呕几口淤血，强撑着刚要起身，却被几只飞奔而来恐爪龙一跃踩住了四肢，用脚趾的倒钩刺穿皮肉，将其牢牢扣在地上。

    “居然……连一招都接不住吗？”

    许默仿佛感觉不到四肢五脏不断传来的剧烈疼痛，目光茫然已经完全失去焦点。

    “现在你明白了吗？”

    巨大的龙爪缓缓停在许默面前的不远处，欧阳宁从上方飘然落下，眼中没有一丝胜利者的得意，反倒像是在看一只自不量力要挑战狮子的蚂蚁。

    “人生是没有公平可言的，有些人，生来就受上天的眷顾，是注定要成为站在巅峰俯瞰整个世界的王者的，就像是我……而至于你，你不过就是个运气好一点的小臭虫，就算再如何努力，最终也只能作为一块走向巅峰路上的垫脚石，被我踩在脚下，像现在这样……”

    欧阳宁似乎很乐于看到许默此刻的颓废模样，而且还嫌不够，挥手间，一身白裙宛若仙子般的林亦静再次出现在虚空当中。

    “爱情？呵呵，自己的女人都保不住还谈什么爱情？我可以告诉你，林亦静对你确实是真心真意，但那又如何？就像现在，她就在我怀里，你又能做什么？”

    说话间，欧阳宁一把揽过身旁的林亦静的纤腰，低头对着那鲜嫩欲滴的红唇狠狠吻了下去。

    林亦静的双手不自觉的握紧，一双雾气朦胧的眼睛无比哀怨的望向地上的许默。

    许久，许久，最终她缓缓闭起双眼，一颗泪珠沿着脸颊无声滚落。

    “林亦静——！不——！”

    ……

    被金色剑芒完全封闭起的房间内。

    宫华妃跪坐在许默的身边，娇媚的脸上写满担忧，终于忍不住向一旁持剑而立的武青凝问道：“武青凝，你下手到底有没有准啊？许默他到底什么时候才能醒过来？”

    其实从镜心剑刺入到此刻，也不过才过了一分钟有余，但宫华妃却很清楚，精神世界的时间却不是这样算的，一瞬千年都有可能，许默确实沉睡得有些太久了。

    “没有消息就是好消息。”武青凝开口总是那么一针见血的精辟。

    尽管她看上去神情依旧淡然如水，但剑柄上那握紧得发白的手指却已彻底出卖了她的内心。

    银光闪烁的镜心剑就那样插在许默的额头正中，直没剑柄，但脑后却无剑刃透出，亦不见伤口和血痕，仿若已经完全被吞没其中，场面诡异无比。

    突然，镜心剑仿若受到某种力量的排斥，骤然从许默额头中倒飞而出，还未等武青凝将其引回体内，便哗啦一声在途中破碎成无数银色镜片。

    每一把剑都与武青凝心神相连，镜心剑的破碎令她如遭雷噬，当即一口鲜血喷出。

    “武青凝，你怎么样？”宫华妃一把扶住摇摇欲坠的武青凝，焦急问道。

    “没事，这是镜心剑攻击失败的必然精神反噬。”武青凝摇摇头，示意自己并不要紧。

    “那许默他……”

    还未等武青凝回答，整个房间突然被一种极为恐怖的气势所充斥。

    一道道紫色雾气从织天剑那金色剑芒的微小缝隙中徐徐穿入，汇聚在许默的周围，从他皮肤表面的无数毛孔不断浸入他的身体各处。

408 冰渊王座

    更新时间：2013-05-08

    “织天剑——散！”

    武青凝知道，这些不断从外界渗入的紫色雾气正在改变许默的体质，立刻将金色剑芒织出的防御层放开大量孔洞，以便让更多的紫色雾气进入房间。

    “武青凝，许默他……这是要觉醒唯一之力了吗？”宫华妃不自觉的抓紧了衣角，尽管她也是唯一之力觉醒者，但却从未见过像许默这样明显的觉醒异象。

    武青凝没做回答，只是双眼紧盯着床上许默的身躯。

    随着紫色雾气的不断渗入，许默苍白的脸色开始恢复了红润血色，游丝般的气息也逐渐平稳，显然这些紫色雾气正在修复他那微弱的生机。

    不知何时，一丝丝五彩斑斓的雾气从许默的身体各处飘出，按各自的颜色逐渐汇聚于上空，化为一颗颗彩色的圆球。

    见此景象，武青凝和宫华妃不约而同的对视一眼，互相在对方的眼中都看到了一丝欣喜之色。

    身体有末日碎片析出，这就是唯一之力即将觉醒的最明显表现。

    “许默，千万要挺住啊！不要是魔化本我觉醒……”

    宫华妃双手交叉紧握在一起不断祈祷，武青凝虽一声不吭，但眉眼间也颇有紧张之色，显然对许默的担心丝毫不比宫华妃少。

    哗啦！

    大概是织天剑防御层的孔洞泄漏了内部三人的气息，房间向外的三扇窗户突然碎裂，五六只伪装者顷刻从外面破窗而入。

    “找死！”

    武青凝此刻根本没心思去管那些不速之客，仅仅随手一挥，金色的剑芒防御层中突然飞射出千万束剑芒长丝，如蚕包茧般将几只伪装者裹在其中，猛然收缩搅碎成一滩肉泥。

    “武青凝！到底好没好？救不活就别救了！再不走，咱们就谁都走不了了！”

    破碎的窗外传来薛琪那带着一丝虎啸豹吟的焦急吼声。

    薛琪的水豹真身完全免疫物理攻击是不假，但受到攻击那一瞬间的疼痛却是无法免疫的，在近乎无尽的尸潮中独自一人硬抗三十几只畸形丧尸的围攻，无论对精神还是体力都是极大的考验。

    而且在新一波赶来的丧尸中，除了又有几只畸形丧尸以外，居然还出现了几只比畸形丧尸略小的大肚丧尸。

    这新种类的丧尸口中可以喷吐出一种类似强酸的腐蚀性液体，尽管威力速度都不怎么样，但却可以确确实实对薛琪的水豹真身造成伤害，更让她平添了几分危机感。

    武青凝此刻眼中只有床上那不断向外析出末日碎片的许默，对薛琪的吼声完全充耳不闻。

    “咦？怎么回事？”

    眼尖的宫华妃注意到，在许默上空不断溢出的红橙黄绿青蓝六色雾气当中，居然掺杂了一大团颜色极为浓郁纯正的紫色雾气。

    这团怪异的紫雾从出现那刻起就如同有生命般不断盘旋，隐隐凝成一方盘龙大印的模样。

    突然间，这方雾气大印爆发出耀眼眩目的强烈紫光，周围即将成型的末日碎片在紫光的照射下层层消融，重新化为六色雾气被吸入了这方盘龙大印之内。

    随即这方大印也随同消融，无声无息的混入外界普通紫色雾气，最终渗入许默体内。

    “刚才……那是什么？”

    宫华妃难以理解的看向身旁的武青凝，试图在她那里获得解答，可惜武青凝也是默然以对。

    “林亦静——！！”

    突然间，一声仿若鬼神咆哮般的暴吼响彻整个天空。

    “不好！危险！”

    武青凝根本来不及去看究竟发生了什么，只是凭着长期生死战斗养成的敏锐直觉迅速后撤，同时从织天剑中分出大量的丝状剑芒将自己和宫华妃包裹起来。

    嗤啦！

    一道蓝白色的雷火电光撞开房间的墙壁向外爆射而出，原本坚韧无比的织天剑剑芒却没能对其产生丝毫的阻挡，却仿佛向一块破布般被撕开了一道大口子。

    “那是……许默？”

    解除了织天剑芒的宫华妃一闪来到墙边撞开的巨大缺口处。只见那道雷火电光已拖着一道点点星光般的雾气长尾，轰然的砸在下方的白色尸潮当中。

    “什么情况？”

    正在战斗中的薛琪和郝南仁听到巨响，不约而同的向声音来源方向看去。

    突然间，幻境那明亮的正午逐渐阴沉下来。

    冷风吹起，本该是夏日的天空中落下片片纯白的雪花。

    “这是……领域幻象！只有唯一之力才能引动的领域幻象！”

    薛琪难以置信的仰望着被滚滚乌云完全覆满的天空，她同样可以引动领域幻象，但充其量扩展到方圆百米就已经是极限了，眼下这领域幻象居然足足覆盖了末日幻境下的大半个城市，这得是多么可怕的唯一之力才能引发出如此恐怖规模的领域幻象来？

    铮！铮！铮！铮！铮！铮！铮！

    随着七道利刃出鞘般的铮鸣声，七根巨大无比的冰凌柱破土而出，如同七把湛蓝的长刀般直冲天际。

    无数大小不一冰凌围绕着这七根冰凌柱陆续破土而出，转瞬间向四面八方急速蔓延，恐怖的寒气将周围的建筑楼体染上一层白霜。

    那些躲闪不及的丧尸要么被犬牙交错的冰凌穿成糖葫芦，要么在白雾袅袅的寒气当中冻僵摔倒，最终与冰结的大地冻在一起。

    包括众人所在的大楼在内，方圆百米之内已经完全成为了一个银装素裹的冰封世界。

    楼内的其余众能力者也注意到了外面的天地异象，不明所以的他们纷纷从窗口探出头来，随即被眼前的景象震得目瞪口呆。

    “你们……难道让许默觉醒了唯一之力？”此刻即便郝南仁智商再低，也猜到了武青凝和宫华妃二人在房间内究竟做了什么，抓狂吼道：“你们两个疯了？你们不知道觉醒唯一之力的魔化系数有多高吗？这白色尸潮我们能不能逃出去都是两说，你们还嫌杂兵不够，居然弄出个大boss来？”

    “凡事别往坏处想，说不定……是可控的人化自我觉醒呢？”宫华妃站在墙面的空洞处坚持做着辩驳。

    轰隆隆——！

    突然那七根冰凌柱的方向响起如滚雷阵阵般的巨大声响，紧接着整个大地都开始剧烈的震颤起来。

    “不好！大家快跑，楼要塌了！”

    察觉到头顶已经开始土石纷落的众人立刻接二连三从窗口中跃出，以最快速度向道路中央最宽阔处逃去。

    腿脚稍慢的，干脆直接钻到变异霸王龙“黑甲”的肚皮底下躲避。

    在如此剧烈的震动下，周围的建筑接二连三的倒塌，土石砖木横飞，无数丧尸直接被掩埋其中，场面混乱无比。

    “老天啊！那是什么东西？”

    逃出生天的能力者中，突然有一人指着前方惊叫。

    众人循声望去，登时个个面露惊恐。

    那七根直插天际的巨大冰凌柱正向四周徐徐倾倒，周边被压碎的中小冰凌柱不断向外迸射出无数细碎的冰屑，并发出阵阵仿若玻璃破碎的哗啦脆响。

    而在原本那七根冰凌柱所在的位置，坚实的大地已然裂开一道数十米宽的沟壑，熊熊燃烧的蓝色烈焰当中，一个体形庞大，甚至堪比变异霸王龙黑甲的冰晶巨人正从大地的裂缝内缓缓爬出。

    说是冰晶巨人其实倒也并不准确，完全由剔透蓝色冰晶所组成的魁梧男性身躯中心，却是一名通体如血般纯白的高挑红眼美丽女子，只是她的双臂和腰部以下完全嵌在冰晶巨人的胸口之内，远远看去，倒像是驾驶着一台魔导风格的巨大机器人。

    在向上，这冰晶巨人的双肩中央却没有脖颈和头颅，取而代之的是一张粗犷却又不失华丽的宽大冰晶宝座。

    一名身着纯黑色羽领黑袍的少年此刻正端坐其上，黑红相间的钢铁手甲轻拄脸庞，一双如背后地火般湛蓝的眼睛居高临下冷漠的打量着前方的众人，毫无生气的冰冷眼神传出一股直透灵魂的寒意。

    “许默！你……没事了？”

    徐碧琳的视力远超其他能力者，一眼便认出了冰晶巨人之上的正是许默本人，立刻欣喜的大声呼喊起来。

    谁知冰晶巨人之上的许默并没有应答，只是用那万年寒冰般的蓝色眼眸扫过徐碧琳的脸，一道寒气凝结的冰晶长刀顷刻间在头顶成型，搭在宝座扶手上的手指轻弹之下，化作一道凌厉无比的寒光突然向徐碧琳的胸口射去！

    “小心！”

    武青凝早就提防着可能魔化的许默发难，刚见冰晶长刀成型便立刻召出纯黑色的重剑【崩山】，身形一闪拦到徐碧琳的前方。

    “崩山剑——碎尽山河！”

    武青凝手中足有十二指宽的【崩山剑】化作一道沉重无比的黑色巨大剑芒，仿若五岳群山般横在当空。

    轰！

    飞射而来的蓝色冰晶长刀与【崩山剑】的黑色剑芒狠狠撞在一处，顷刻间四散碎裂，迸射出无数闪烁的冰晶碎屑。

    武青凝的身形也猛然一震，一连向后退了几步才站定，灵秀娟丽的面孔上少见的露出了凝重之色。

    【崩山剑】的剑气沉稳厚重，于攻可以泰山压顶之势以力破巧，于守可如中流砥柱般纹丝不动，如今却被一把随手凝成的冰晶长刀险些击溃，即便是有武青凝出手仓促的原因在其中，但那也足以说明对方这随手一击的力道究竟有多么可怕了。

    ***

    这章标题就是许默唯一之力的名称，怎么样，猜到了吗？

409 绝对压制

    更新时间：2013-05-09

    一击未果，冰晶宝座上的许默微微皱起眉头，显然武青凝的实力让他稍感意外。

    举手间，又是三把寒气氤氲的冰晶长刀在头顶上方凝聚成型，一上而下呈品字型向着武青凝疾射而出。

    “崩山剑——碎尽山河！”

    “逐月剑——月升沧海！”

    武青凝面色凝重无比，黑水晶般的乌瞳中倒映出那三把疾飞而至的冰晶长刀，左手白色【逐月剑】和右手黑色【崩山剑】挥出数十米长的黑白两色剑芒，互相交缠着成一道螺旋剑气与冰晶长刀迎头相撞。

    轰！哗啦！

    冰晶长刀卷入其中绞杀成漫天晶亮的冰屑，黑白螺旋剑芒余势不减，卷动起周边的片片飘雪，如同两条巨蟒般径直向冰晶巨人上方的许默飞去。

    轰！轰！

    宝座上方的许默甚至连动都没动，下方的冰晶巨人两拳便轰碎了武青凝刺出的两道螺旋剑气，胸口白发美女的双眼骤然亮起血色红光，一颗电蛇环绕的雷光球从粉色樱唇中生成，转瞬化作一道道水桶粗细的光柱接连喷射而出。

    “快闪！”

    宫华妃的身形拖起一道粉红色的火尾冲天跃起，她对这些威力巨大的光柱印象极为深刻，这正是许默那【奔雷】长刀合并了【雷电】手炮后衍生出的【奔雷炮】！

    原本【奔雷炮】受限于每日一发的容量，尽管威力恐怖却也并无多少威胁，可如今觉醒了唯一之力后，这恐怖的【奔雷炮】居然可以作为常规攻击手段来连续使用，别说是一般的末日碎片能力者，就算是全盛时期的宫华妃自己挨上一下，恐怕也得丢掉半条命。

    即便无需宫华妃提醒，在场的众人也早就感觉到了远处许默身上传出的强大威压，【奔雷炮】刚亮起的瞬间便四散而逃。

    即便如此，依旧有三名能力者的腿脚慢了半拍，当场汽化在那些恐怖的白色能量光柱当中。

    轰轰轰轰轰！

    还未等众人稍作喘息，又是接连五六道【奔雷炮】从冰晶巨人的胸口处喷出，身形巨大的变异霸王龙“黑甲”难以躲闪，胸部和腹部各中两炮，直接贯穿出两个巨大的透明窟窿，哀嚎着轰然倒地。

    “见鬼！”

    黑甲倒地的同时，欧阳宁从黑甲头顶跃落地面，双眼精芒一闪，向远处冰霜巨人之上的许默发动了精神冲击。

    欧阳宁的唯一之力【心灵奴役】几乎对肉体没有任何的强化提升，但正因为如此，其精神力要远超同等级唯一之力觉醒者数倍，若单从精神力而言，哪怕是唯一之力已经进入“变体”阶段的武青凝都要比欧阳宁略逊一筹。

    欧阳宁的精神冲击显然起到了效果，冰晶巨人之上的许默身形一晃，眼中的蓝芒顷刻黯淡下去，当空飞射的【奔雷炮】也随之戛然而止。

    “找死！”

    欧阳宁的精神冲击仅仅维持了不到两秒，许默的眼中蓝芒再次暴涨，欧阳宁的挑衅明显激怒了他，身形一闪从冰晶宝座之上突然消失，再现身已然到达众人近前。

    “郝南仁，快拦住他！”

    宫华妃抬手放出数道粉红色的火箭，不求可以伤敌，只求可以阻挡拖延许默哪怕零点几秒。

    尽管她也很讨厌那个狂傲的欧阳宁，但眼下魔化许默的实力已经完全超出了她们的预计，队伍中每一个唯一之力觉醒者都不容有失，否则很可能会全军覆没当场。

    郝南仁心念一动，黑白两道高大的身影立刻出现在欧阳宁的身前，乌银色的拘魂锁交织成一片天罗地网，飞旋的哭丧棒带着鬼嚎一般的啸声当头砸向许默。

    许默脚下微动，身形绕过宫华妃射来的火箭，仿若瞬移般眨眼穿过拘魂锁的间隙，从黑白无常二鬼差的中间一闪而过，双手各持的一对冰晶长刀自然垂放于两侧，而黑白无常自腰间显出一道淡淡的血线，上半身和下半身缓缓错位摔倒在地。

    一刀秒杀！

    本还想打接近战的几名近战能力者见状当即纷纷而退，现在他们算是看明白了，这许默之前只让冰晶巨人攻击不是不擅近战，而是根本懒得出手！

    “我次奥！宫华妃你坑我！”

    郝南仁本来也有近战的打算，连专属武器【判官笔】都已经拿出来了，但见黑白无常连许默一秒都没拦住就直接跪了，立刻扛起大毛笔撒丫子就往后跑。

    许默似乎根本就不在意逃走的郝南仁，碎掉左手长刀，只提单柄径直向场地内的欧阳宁冲去。

    “——死！”

    飞奔的许默脚下扬起如尘积雪，身形与手中长刀几乎化为一体，十余米的距离几乎是眨眼即至。

    吼——！

    噗哧！

    一声绝然的龙吼和长刀入肉的声音几乎同时在场地上空响起，重伤未愈的变异霸王龙“黑甲”突然从一旁跃出，用他那巨大的头颅挡在了欧阳宁的身前。

    冰晶长刀仅仅刺入一半便被“黑甲”坚硬的头骨卡住，“黑甲”忍痛摆头将欧阳宁推开，大吼一声甩开那巨木般粗细的长尾抽向许默。

    似曾相识的场景让许默猛然一怔，身形向上轻跃滚过龙尾的同时，一把抓住龙尾的顶端，十根被手甲包裹的利指深深的扣入“黑甲”的肉中。

    “忠心护主？那好，我就成全你！”

    许默一声冷笑，合拢的双臂猛然甩动，数十吨的变异霸王龙“黑甲”居然被他抓着尾巴抡起，在空中划出一道一百八十度的弧线狠狠砸在一栋还未倒塌的大楼上。

    早已裂纹密布的楼体终于不堪重负轰然倒塌，激起的尘土漫天飞扬。

    还未等“黑甲”再次起身，许默再次将“黑甲”那庞大无比的身躯高高抡起，就这样来回往复，转眼间方圆几十米内所有还未倒塌的房屋都被这狂暴粗野的摔打夷为了平地，至少数百只未在刚才地震中死去的丧尸被直接砸成了肉泥。

    “差不多了——死吧！”

    许默湛蓝色的眼中寒芒一闪，再次抡起遍体鳞伤的“黑甲”直接抛向空中，右手手甲如精密机械般瞬间开裂组装成一只钢铁魔手，闪烁着湛蓝色的拳芒狠狠击在下落“黑甲”的鼻尖之上。

    一道涟漪般的寒气气浪在两者的撞击点爆开，那一瞬，仿佛天地和时间都为之停止。

410 神化超我

    更新时间：2013-05-09

    一片蓝色的冰晶沿着“黑甲”的鼻尖不断向上蔓延，冰结，并同时随之碎裂。

    短短数秒间，那庞大的身躯就在众人面前至上而下不断破碎，下落，最终化为点点闪亮的冰屑消失于虚无。

    仿若在世间从未存在过。

    眼见着“黑甲”一点点消失在自己的面前，欧阳宁整个人都傻了，他虽然知道总有一天“黑甲”也会在不断升级的战斗中淘汰战死，但却从未想到会死的如此毫无还手之力。

    他更搞不懂，为什么同为唯一之力觉醒者，眼前的许默居然强大到能以一己之力碾压五名觉醒者。

    “还傻站着干什么？跑啊！”

    趁着许默一拳收招的短瞬时间，化身蓝色巨豹的薛琪飞快冲到欧阳宁身边，一口叼起他的衣领将其甩上了后背。

    “武青凝！宫华妃！你们也赶快上来！”

    薛琪眼下已经顾不得平日里与宫华妃和武青凝二人的矛盾，她只知道，如果再不快逃，只怕今天他们青龙队的四人就要全部交代在这里。

    武青凝也知道眼下的许默已经不可力敌，立刻拉起宫华妃跃上的蓝色巨豹的后背。

    不等上面三人坐稳，薛琪化身的蓝色巨豹立刻如同一道流光般踩踏着密集的白色尸潮冲向幻境深处。

    “喂！喂！还有我呢！薛琪你等等啊！让我骑上去啊！”

    郝南仁顿时也慌了，坐着白骨抬轿一路追赶，最后干脆连白骨抬轿都放弃了，直接让重新召出的白无常背着他狼狈逃窜。

    “哼……想逃？”

    看着白色尸潮上空逃远的郝南仁等人，许默身形一闪重新回到了冰晶宝座之上，身形庞大的冰晶巨人立刻迈开脚步向蓝色巨豹追去。

    剩余数名没人管的末日碎片能力者颓然坐在地上，不觉间冷汗已然浸湿后背，尽管周围依旧有成群的白色丧尸蜂拥而至，但比起刚才那魔神一般恐怖的许默，这些人倒是宁愿面对这些丧尸了。

    “真是见鬼了！我知道魔化后的本我觉醒者要比可控的人化自我觉醒者，能力高上一两倍，但也不能高到这么离谱吧？他才刚觉醒啊！也就相当于散灵阶段，怎么可能压着我们三萌魂一变体的四个高等级觉醒者打？这不科学啊！”

    郝南仁的白无常终于追上了蓝色巨豹，他本人也如愿以偿的骑到了薛琪的背上，但此刻的他却没什么心思意淫这个“骑”字，脑中尽是刚才那生死边缘的景象。

    “确实很奇怪。”

    宫华妃抓紧时间恢复着体力和伤势，因此少见的没怎么多说话，只是表达了对郝南仁看法的认同。

    “我倒是不觉得奇怪。”武青凝盘腿稳稳的坐于蓝色巨豹的后背上，思索着之前许默觉醒的每一个细节，“而且我也并不觉得他这是魔化本我觉醒。”

    “不是魔化本我觉醒，难道还是人化自我觉醒？开什么玩笑，没见他还六亲不认的提着刀在后面追着呢吗！”郝南仁翻着白眼道。

    倒是宫华妃听出了武青凝的意思，突然张开眼睛吃惊道：“武青凝，你是说……许默他这是……传说中的神化超我觉醒？”

    魔化本我，人化自我，神化超我，分别代表着人类三种截然不同却又共存一体的内心行为，也代表唯一之力的三种觉醒状态。

    本我，代表着野性和本能，本我之力的觉醒者会完全受到人类百万年来传承的野兽本性所支配，从此失去一切曾经作为人类的记忆和理智，只保留生物最基本的猎食和繁衍。

    自我，代表着法则和理智，自我之力觉醒者可以绝对的压制因觉醒力量而不断膨胀的本能欲望，依旧遵循着作为人类时的一切生活方式，但同时，因为理智与本能的互相压制抵消，也导致了自我之力觉醒者的实力要比完全释放本能的本我觉醒者稍弱，实力增长也较慢。

    超我，代表着觉悟和信仰，超我之力觉醒者并不会压制唯一之力这种来自内心的本能之力，而是通过一种近乎于自我催眠的执念和信念去将这种本能之力完全化为己用，甚至还可以十倍百倍的去增幅这种力量。

    但在这个信仰缺失的年代，神化超我的觉醒条件就显得太过苛刻，哪怕像军方这样的藏龙卧虎之地，也没能出现一个神化超我唯一之力的觉醒者。

    因此，在宫华妃等人印象中，神化超我觉醒这件事根本就近乎于一个传说。

    “可……神化超我觉醒，不应该是和人化自我一样，完全可以由理智控制的吗？”正不断冲开尸群赶路的薛琪听到背上众人的议论，也忍不住回头插了一句。

    “这可未必。”宫华妃连连摇头，“我们之中谁也没有实现过神化超我觉醒，所谓的可控也只是军方研究人员的一个推测而已。”

    “我倒是曾经听金斩说起过，他曾经触及过神化超我觉醒的边缘。”武青凝忽然说道。

    “金斩？”

    宫华妃、郝南仁同时大吃一惊，他们只知道“亢金龙”金斩是他们星宿青龙队的第一高手，与武青凝和薛琪两女之间有些纠结无比的三角恋情，但却从不知道金斩居然还险些成为神化超我觉醒者。

    听武青凝提及心上人，化身蓝色巨豹的薛琪重重的哼了一声，发泄般的一爪拍烂了某只挡路大肚丧尸的脑袋。

    “金斩曾说过，当觉醒神化超我唯一之力时，觉醒者甚至要比正常情况下还要冷静理智，但内心却是被一种极为强烈的执念所控制，那是一种类似于道家所讲的大道无情的境界，为了这一执念，神化超我觉醒者可以放下世间的一切。”

    “那金斩是怎么恢复理智的？”

    宫华妃心中忽然燃起一丝希望，若金斩可以成功退出神化超我觉醒，那么也就意味着，许默也完全有可能恢复如常。

    武青凝也清楚宫华妃所想，遗憾的摇摇头道：“我也曾经问过金斩这个问题，可他并不是自己退出的神化超我觉醒，而是因为执念不够，自动掉落回了人化本我觉醒。”

    郝南仁两手一拍，恍然道：“难怪金斩能成为青龙队第一高手，原来还有这种秘密。”

    “你们说了这么多……我现在只想知道，你们到底打算怎么处理掉他？”

    欧阳宁脸色惨白的抬手向后一指，只见那庞大的冰晶巨人已然追至视野当中，距离众人已不足一里之地。

    “还能如何？一个字——拼命逃！”

    郝南仁虽然在某些方面的智商稍有欠缺，但在对战局的判断上还是相当准确的，从许默双刀秒杀了黑白无常那一刻，他就知道，这次的战斗已经彻底输了，即便是合他们五人之力也绝对拿不下这一个许默。

    就想唯一之力的觉醒分类那样，此刻的他们是人，而许默却是神。

    人就算再多，又怎么可能杀掉一个神？

    “薛琪，能不能再快点？你也不想被后面那大家伙爆了菊花吧？”郝南仁此刻为了逃命，算得上是无所不用其极了，若是平时，打死他也不敢跟薛琪说这种粗话。

    “你想死了是吧？”一路狂奔的薛琪已经明显可以听到体力下降的急速喘息声，她也知道眼下不是斗嘴的时候，只是转头白了背上的郝南仁一眼，高声道：“前面到处都是丧尸，我现在的速度已经是极限了，你别站着说话不腰疼，要不你下来自己跑，还能给我减轻点重量……”

    “呃，我就是随便问问。”郝南仁本相毕露，立刻萎了。

    说起来也确实为难薛琪，身上背着四个大活人对她化身的蓝色巨豹虽然不算什么重量，但毕竟她却是在一路顶着尸潮往前跑，就算一只炮灰丧尸对她造不成多大阻碍，但数以千百计的丧尸加在一起，就成了一股极为可怕的阻。

    此刻的薛琪感觉自己就像半边腿脚都浸在水中，每迈出一步都步履维艰。

    更不要说还有那些时不时会拦在路上的畸形丧尸，若不是背上的武青凝帮忙清除，只怕她的速度还要被拖慢几分。

    而反观后面追来的许默就显得轻松至极，势大力沉的冰晶巨人本就无惧下方那矮小密集的炮灰尸潮，再加上前方的薛琪一路将尸潮搅得散乱无比，唯一称得上障碍的畸形丧尸又被纷纷斩杀或拍飞，更是方便了后方冰晶巨人追击的脚步。

    “不行，这样下去我们肯定会被追上的！必须想个办法！”欧阳宁焦急道，他总觉得许默这不死不休的追杀完全是冲他而来，尽管他也不清楚到底为什么。

    “我下去拦住他。”

    说话间武青凝就要跃下蓝色巨豹的后背，却被郝南仁飞扑过去抱住小腿。

    “冷静点！这许默现在的实力已经远超你我，你下去又能拖延几秒钟？反而给了他一一击破的机会……”

    “那你说怎么办？就算是我们等在这里，一样没有打败他的可能！”

    “你们说……”宫华妃忽然犹豫了一下，举手不确定道：“有没有可能让他的执念消失？”

    武青凝闻言顿时眼前一亮，的确，若可以让许默的执念消失，那么就可以令他掉落回人化本我觉醒，不但众人的危机解除，更可以救回许默的一条命。

    “执念消失？”郝南仁愣了愣，随即摇头苦笑，“且不说我们根本不知道这许默的执念究竟是什么，就算是知道，可都已经称之为执念，想让其放弃又谈何容易？”

    ***

    家里断网了，跑出来上传……郁闷……

411 致命追击

    更新时间：2013-05-10

    “快看前面！或许我们能逃掉！”

    宫华妃所指的方向是一片低矮的棚户区，多以三四米高的低矮平房为主，最高建筑也不过寥寥几栋三层小楼，并不算宽阔的石板路因私搭乱建而极为狭窄，最宽只处也仅能容下一辆普通的家用轿车。

    当然，眼下这那迷宫般弯弯曲曲的狭窄小路同样也被各种丧尸堵得严丝合缝。

    “不错！坐好，我要转弯了！”

    见到那片棚户区，薛琪那红宝石般的双眼一亮，顿时明白了宫华妃的意思。

    比起身后追击的冰晶巨人，薛琪化身的蓝色巨豹却是以速度和敏捷见长的，而奔逃所过都是一马平川的公路，杀之不尽的白色尸潮却逼得她不得不放弃自身的优势，而去和身后的冰晶巨人一样拼体力前进，完全是在以己之短搏敌之长。

    而在这片棚户区中，薛琪就完全可以借助那些低矮的建筑为踏脚点快速前进，不必再逆着尸潮，自身的敏捷优势必然能发挥到最大。而身后追击的冰晶巨人不但要面对那些被薛琪甩下的丧尸，更要面对那些高矮不等极为绊脚的建筑群，速度必然大打折扣。

    己长更长，敌短更短，在冰晶巨人的追杀中逃出生天也就有了极大可能。

    在惯性的作用下，薛琪化身的蓝色巨豹一个漂亮的漂移完成了近乎九十度的急转，转瞬之间到达棚户区的外围，巨大的身形一跃飞上某二层小楼的楼顶，接连踩踏着高低起伏的屋顶，如同一道蓝色的流星般眨眼间便奔出百米开外。

    而正如她们所以预计的那样，冰晶巨人刚追至棚户区就被数以百计的白色尸潮和数只畸形丧尸阻挡。

    末日幻境毕竟不是游戏，不存在什么“引怪仇恨值”一说，除非被攻击，否则幻境生物大多只会攻击距离自身最近的入侵者。

    蓝色巨豹带着武青凝宫华妃等人从白色尸潮的头顶一跃而过，即便是仅凭本能活动的丧尸也不可能干出舍近求远之事，后方追来的冰晶巨人自然就成了它们新的目标。

    炮灰丧尸潮如同黏稠的泥浆般陷住冰晶巨人的脚步，冰晶巨人的速度略微一缓，立刻被七八只畸形丧尸的十来只粗壮手臂紧紧勒住身体各处。

    轰！轰！轰！轰！

    冰晶巨人毕竟不是缺乏攻击手段只有蛮力的变异霸王龙，巨大的冰晶手臂连环挥出数拳，直接将面前的畸形丧尸打爆成团团血雾，只剩下腰部以下躯体。

    其余几只没挨到拳头，仅是被手臂刮擦到的，也多被冰晶巨人的怪力撞得骨断筋折，身体怪异的扭曲着倒入丧尸群中。

    “好可怕的攻击力和防御力！这一头冰晶巨人，差不多能单挑六只黑甲级别的幻境生物了，快二十只畸形丧尸居然只能挡住它十几秒……”

    蓝色巨豹背上，郝南仁等人无时无刻不在关注后方的战况，见冰晶巨人只是略微停止便再次追来，个个脸色难看至极。

    幸好，宫华妃的地形拖延战术起到了该有的效果，冰晶巨人一进入棚户区范围内，便立刻被那些私搭乱建的小仓库和小棚子给陷住了。

    这些建筑毕竟是固定在地面上的坚实土木建筑，不可能像丧尸那样一推即倒，十余米高的冰晶巨人又不可能像蓝色巨豹那样轻盈的踩踏房顶从上空跃过，想要从这里过去，除了一路强拆过去别无他法。

    “哼……雕虫小技也想阻挡我吗？”

    冰晶宝座上的许默嘴角泛起一丝不屑的冷笑。

    蓝色巨豹上的郝南仁等人突然发现，后方的冰晶巨人进入棚户区后仅仅只追了不到数十米便停了下来，两只比下肢还要粗壮的手臂猛然扣住身前的地面，胸口的美女白发飞荡，双眼再次爆射出血色的红光。

    “我次奥！又来！薛琪快闪！菊花残啊——！”

    七颗鸡蛋大小的雷光球从红眼美女口中接连喷出，在冰霜巨人的胸前连成一圈环形，顷刻间，一道几十米粗的能量光柱从中狂暴喷涌而出，瞬间贯穿出一道近千米的恐怖能量光带。

    ——奔雷巨炮！

    这一炮威力之大就连沉重的冰晶巨人都被震出十几米开外，紧扣地面的四肢在地上犁出四道土石翻卷的深沟。

    轰————！

    几乎让人难以睁眼的炫目白光当中，无论是砖瓦还是土木，都在这场恐怖的能量风暴当中瞬间被掀飞，碎裂，燃烧，最终化作点点细小的灰烬吹散于无尽的空间当中。

    “小心，大家都抓稳了！”

    尽管躲闪及时，但薛琪化身的蓝色巨豹还是被【奔雷重炮】掀起的狂暴气流掀翻了个跟头，不得不在光滑的后背上生出几道触须般的肉角，将上方的几人紧紧缠住。

    “我次奥！我不玩了行吗？许默这小子哪是唯一之力觉醒啊，这根本就是开挂了！”

    腰缠蓝色肉角倒挂在薛琪的后背上，郝南仁几乎已经快要绝望了，在他的下后方，整个棚户区在刚才那【奔雷重炮】的一击之下已经完全消失，取而代之的是一条近三十米宽千米长的半圆形深沟，沟底的地面如同刀削一般整齐，闪着点点土壤高温玻璃化的亮光。

    而开出这道恐怖深沟的冰晶巨人，此刻已从炮击的短暂硬直中恢复，迈开大步沿着这条通畅大路重新追了上来。

    “别废话！要不怎么办？难道我们集体自杀吗？”

    薛琪化身的蓝色巨豹在空中猛然一个翻转调整过身体姿态，失去棚户区这道天然防线的阻挡，她只能再次沿大路奔逃。

    幸好刚才冰晶巨人那一炮在前方的尸潮中轰出了一道近千米长的真空区，凭借灵活的身形和速度，薛琪在短时间内再次与冰晶巨人拉开了差不多五六百米的距离。

    “切……难缠的虫子。”

    冰晶宝座之上的许默似乎被这不断拉近抛远的追逃战弄烦了，双手在宝座的扶手上轻轻一拍，华丽的宝座连同下方体积庞大的冰晶巨人轰然碎裂崩塌，他的身形顷刻掩埋在漫天飞溅的冰晶雪片当中。

    “尼玛……这又是要闹哪一出啊？”看着后方许默那难以解释的自爆式举动，郝南仁觉得自己已经快要失去了思考能力。

412 唯情执念

    更新时间：2013-05-10

    “尼玛……这又是要闹哪一出啊？”看着后方许默那难以解释的自爆式举动，郝南仁觉得自己已经快要失去了思考能力。

    突然间，一羽领长袍的黑色身影踏着一团白色的冰霜云团从纷落的冰屑中飞跃而出，下方的冰霜云团在空中洒下片片雪花，转瞬间化为一匹高大的六蹄长鬃骏马轰然落地。

    “我再次奥！还有第二坐骑？这不科学！又开挂，不带这么玩的！”

    郝南仁此刻几乎都快无力吐槽了，从那六蹄雪马出现的那一刻起，他就知道己方五人绝对逃不掉了。

    六蹄雪马高抬四条前蹄一声嘶鸣，以极快的速度向着蓝色巨豹狂奔疾走，六蹄踏起片片飞雪，马鬃带出迷离霜雾，如同一阵暴风雪般一路席卷而过。

    “你们快想办法拦住他！”欧阳宁焦急的向其他三人大叫道，脸色愈发难看。

    和冰霜巨人不同，这六蹄雪马明显只是坐骑生物，没有相应攻防能力的它速度快到难以置信，而且居然也同样可以像蓝色巨豹那样轻松的在建筑顶部踏跃而行，短短不到十几秒的时间，两者间近千米的距离已经被追赶得不足百米。

    “看样子是逃不掉了！不用再逃了，全力一击吧！是生是死只能赌一赌了！”

    武青凝牙关紧咬，挥手间【飞花】【逐月】【斩风】【崩山】【织天】五把长剑依次在她的身体周围显现，锋锐的剑尖齐指前方，如临大敌般发出阵阵有节奏的蜂鸣声。

    郝南仁【判官笔】墨迹一点，血色曼珠沙华一路飘散，黑白无常分立两侧，数以百计的黄泉小鬼发出叽叽喳喳难听的诡啸声接连不断从一个个雾气漩涡中滚出。

    宫华妃的实力勉强恢复了不到三层，但也尽全力凝出三条火焰狐尾，在头顶上空旋出三道火焰旋风。

    欧阳宁强振精神，尽量压下内心愈渐强烈的恐惧，不断做着深呼吸，准备着可能是他觉醒唯一之力以来的最强一次精神冲击。

    “准备——杀！”

    随着薛琪所化蓝色巨豹拖着四道烟尘突然强行一百八十度转身，郝南仁等四人被惯性甩下巨豹的后背，落地的瞬间同时向后方那飞驰而来的六蹄雪马发动了各自的最强一击！

    “无相狐火——焚心碎魂！”

    “黄泉引路——黑白无常！百鬼夜行！”

    “天地剑心——漫天花雨！月升沧海！碎尽山河！风卷残云！千丝万缕！”

    “心灵奴役——精神冲击！”

    四名唯一之力觉醒者的同时出手瞬间引动起方圆百米范围的天地异象，遮天蔽日的鬼气狐影剑光当中，炙热的火锥，飞舞的铁索，形态各异的凌厉剑芒和无形精神冲击顷刻间共同汇聚，一路绞起无数土石飞向疾驰而来的六蹄雪马！

    这一击威力之大，甚至已经远远超越刚刚冰霜巨人那记【奔雷巨炮】！

    六蹄雪马之上的许默终于收起了之前那种漫不经心的游戏心态，神情骤然凝重无比，左手化掌飞快拍碎身下雪马，右手急速凝出一把近乎实质的蓝色长刀。

    “冰渊王座——一瞬千杀！”

    唰——！

    没有华丽炫目的异象，没有震天动地的巨响，仅仅只有如同秋风卷叶般轻轻刮过的一声，许默的身形已经极为突兀的出现在了郝南仁等人的面前，仿佛撕裂空间瞬移到来。

    但身后不远处那隐隐才消失的身影残像却证明，他确是一闪而至。

    只是快到连眼睛也无法看到。

    啪！啪啪！轰！轰轰轰！

    仅仅是一怔的瞬间，漫天白光耀目，接连不断的爆炸轰鸣声中，破碎的火花尸块剑气飞散而落，如同团团绚丽的烟花般绽放。

    一击。

    或是千击。

    四人使尽全身解数的合力一击被彻底破去，而且还是毫无花哨的硬碰硬破去。

    尽管许默只是站在那里还未再次出手，但郝南仁等人都知道，他们已经再也没有了翻盘的机会。

    “真是可悲……既然明知最终还是要死，为什么还要反抗呢？”

    许默淡然微笑，笑容一如既往的如沐春风，但看在郝南仁等人的眼中，却明显带着一丝几可冻结灵魂的冷酷无情。

    “许默……你，对我们真的没印象了吗？”郝南仁苦笑着一屁股坐在地上，既然已经逃无可逃，他倒也光棍起来。

    “我认得啊。”许默的回答倒是出乎所有人的意料，只见他单手反持着冰晶长刀，另一手手指逐一指点道：“你是郝南仁、你是宫华妃……”

    当许默指到武青凝时，神情明显愣了一下，身形一闪蹲在武青凝的面前，伸手托起她那小巧精致的下巴，语气意外道：“原来是你？上次在秦始皇陵幻境中，说起来我倒是欠你一命……”

    放下武青凝，许默起身随手向远处的薛琪一指，头也不转道：“还有那边那只蓝色大猫，乖乖给我趴在那里！别试图去挑战我的刀到底有多快！”

    “欧阳宁……”

    许默终于数到了最后一人，嘴角微微翘起，眼中闪过一丝莫名其妙的快意。

    “许默，你难道……”

    噗——！

    欧阳宁难以置信的瞪大了双眼，他怎么也没有想到，许默第一个杀的人居然就是他，而且甚至连他的一句话都不肯听完。

    冰晶长刀释放的氤氲寒气迅速将欧阳宁死透的身体冰封冻结，许默随即轻轻一拳敲碎了这座刚刚成型的冰雕，只留下一颗头颅托在手中。

    “其实，我觉得你说得很多，有些人生下来就是要站在世界的巅峰去俯视众生的……可惜，那个人不会是你了。”

    说完，许默如同丢垃圾一般将欧阳宁冰封的头颅随手抛向远处。

    许默谈笑中斩杀欧阳宁的举动顿时让郝南仁等人心中一寒，既然对方可以毫不迟疑的杀掉曾经的校友，那么杀他们这些近乎陌生人的人更不会有任何顾忌。

    “接下来轮到谁呢？”

    许默缓缓转过身，湛蓝色的双眼在剩余几人神情不同的脸上扫过，最后停在郝南仁的位置。

    “就是你吧。”说话间，又一把冰晶长刀在许默的手中凝成。

    郝南仁苦笑一声闭起双眼，他已经不打算求饶或是争辩，反正从加入星宿特战队的那一天起，他就估计到早晚会有这么一天。

    就是稍微觉得死得有些窝囊……但话说，他活的时候也从没硬气过，这样看来倒也算是有始有终。

    “等等！”

    一声娇喝突然打断了许默的动作，许默微微侧过头，眉头微皱看向开口的宫华妃。

    “宫华妃，别以为我救过你一次，就不会再杀你……你想说什么？”

    “就算是死，你也总得让我死个明白。”宫华妃轻叹一声，缓步走到许默近前，抬眼看向他，“你为什么一定要杀掉我们呢？”

    宫华妃话一出口，就连已经置生死于度外的郝南仁都忍不住睁开了眼睛，的确，即便是神化超我觉醒，如果没有理由，也不可能执意去屠戮一些根本与之毫不相干的人。

    也就是说，许默的执念中必定有要杀掉他们的理由。

    “因为……我不能选择。”

    许默缓缓闭起双眼，片刻后再次睁开，眼神中居然流露出一丝温柔。

    他忽然伸手轻抚着宫华妃那张娇媚可人的绝色面容，目光微垂，语气深沉道：“我不是一个有决断的人，我无法做到漠视任何一个女孩对我的感情，也无法阻止自己对除林亦静以外的其他女孩产生感情……既然无法选择，那么就只有斩断，只要杀掉除了林亦静以外所有的女子，也就再也无需选择了。”

    许默难以置信的一席话令宫华妃瞬间张大双眼，武青凝也失态的将手中长剑掉落在地上。

    她们现在终于明白“亢金龙”金斩所说的，神化超我觉醒者的偏执究竟可以偏执到何种地步了——为了令自己可以一心一意的去爱，竟然不惜偏执到杀掉全世界所有的女人！

    此刻，包括从未和许默有过接触的薛琪在内，在场的三名女孩居然同时隐隐有些羡慕起了林亦静，尽管许默的这种执念偏激到了近乎反=人=类的地步，但又有哪个女孩可以抵挡这种比海誓山盟更加极致的情感表达呢？

    “等等！”郝南仁突然好像悟到了什么，一跃跳起抓狂道：“你要杀尽天下女子，可那关我这24k纯爷们屁事啊？”

    冰晶长刀一闪拍在郝南仁的肩头，巨大的力道不但直接拍碎了他的锁骨，更是将他拍得跪在了地上。

    “我说过，我无法做到漠视任何一个女孩对我的感情，同样，我也不敢肯定林亦静以后会不会对选择了我而后悔……所以，我只能将所有的可能都扼杀掉，这其中自然也包括你。”

    许默对郝南仁歉意的笑了笑，再次徐徐举起手中的冰晶长刀。

    ***

    说实话，在写许默的执念时，连小忍自己都觉得这个理由好强大，既然无法做出选择，那么就把能选的都给毁了……好吧，听起来有些不可思议，但现实中确实有这种偏执狂，头些天看新闻，不是有某人因为走路太拉风就被同学捅了八刀嘛！

看书而已，认真你就输了

    其实小忍在写412章的时候，就知道此章一出，书评区必然哗然一片。

    说实话，真的挺不想解释的，每个人的三观不同，看事物的角度不同，得到的结论自然也不会相同。

    前天看到一条新闻，说是一对情侣吵架，女子说要分手，男子不肯，一怒之下捅了女子数刀，女子忽然觉得，这男人肯因为分手而不惜杀她，真的好爱她，于是对男子说“我们啪啪啪吧”，男子就真的跟这还在流血的女子啪啪啪了。

    事毕，男人从激情中冷静下来，把奄奄一息的女子送到医院，九死一生抢救过来，事后调查原因，询问女子时，女子居然说一点不恨这男子。

    很不可思议是吗？

    其实只是见得少，难以接受就是了。

    举个最简单的例子，《倚天》中，六大门派围攻光明顶，仅仅因为对方是所谓的魔教，就要除魔卫道。

    《西游记》中，大师兄刚获救时，打死只老虎，唐僧一声没吭，还给大师兄做了条虎皮齐那啥小短裙，而后投宿人家，遭遇山贼，大师兄将山贼尽数打死，唐僧就怪他“怎可胡乱杀人？”《三国》中，猎户刘安为招待刘备，杀妻而食，得知真相的刘备不但不觉刘安残忍，却觉此人忠义，后曹操知道此事，还替刘备赠刘安百金。

    诸如此类，以现代人三观难以理解的事，还有很多。

    许默的偏执，更多来源于自身对于感情的纠结。

    从许默的心魔幻象可以看出，他的内心其实是一个极度不自信的人，这一点在最初的情节中就有过很多处体现。

    因为不自信，他不敢对徐碧琳表白，即便欧阳宁抢先一步，他也安慰自己，欧阳宁是高富帅，比自己更配徐碧琳。

    而对于林亦静，在不知林亦静真实家庭情况前，许默一直觉得她是高高在上的女神，可远观不可亵玩，但自从得知林亦静家境贫苦，立刻对林亦静的态度便有了变化。

    他没有欧阳宁那样自认为是天之眷顾的强大内心，哪怕是在后来获得了末日碎片的力量后，他依旧低调的维持着普通人的行为准则，因此才会在黎离一事上始终对林亦静有负罪感，这点可详见343章。

    心魔幻象中，许默执念的不是面对欧阳宁的无力，而是林亦静对于他内心感情的质疑和放弃。

    因此，为了面对这一执念，他选择了被动让自己无法选择，灭世的念头也就自然而生。

    或许有人会觉得，一念灭世太过夸张，但神化觉醒即是如此，无限放大人类内心的执念……既然是无限放大，大到任何程度都是有可能的，而且，执念越大，能力也就越强，不是吗？

    我知道，其实说过这些后，依旧会有人搬出各种理论来证明我这段的荒谬，证明自己的才是正解……呵呵，其实无所谓了，看书而已，太认真你就输了。

413 执念崩塌

    “许默！”

    就在许默即将向郝南仁当头斩下那致命一刀，突然一道劲风从他后方呼啸而至。

    “哼……偷袭？不甘心就这样死去吗？”

    如此软弱无力的攻击根本没有被许默放在眼中，但被人从背后偷袭始终是一件相当令他不爽的事。

    既然有人急着找死，那就先拿此人开刀吧。

    许默侧步扭身回手便是一刀斩出，刀刃入肉半尺，温热的鲜血当空飞溅。

    “怎么……”

    许默手中的冰晶长刀突然脱手，湛蓝色的双瞳瞬间放大。

    眼前那是一张惹人怜爱的秀美面孔，但此刻却被肩头依旧喷溅的鲜血染红了大半个头脸，沿着乌黑长发徐徐向下滴淌，逐渐在脚下汇聚成一片血色湖泊。

    怎么会是她？

    许默下意识的倒退半步，依旧举成握刀姿势的右手不住的颤抖着。

    他怎么也没有想到，这“卑鄙的偷袭者”居然会是他朝思暮想了许久的林亦静！

    “许……默……”

    林亦静艰难的走了两步，忽然向前栽倒在许默怀中，缓缓伸出那已被鲜血彻底染红的手，轻柔的抚过许默的脸庞，在上面留下五条触目惊心的血痕。

    伊人玉手无力的垂落，再也没有了气息。

    许默轻拥着林亦静那逐渐冷去的身体，噗通一声颓然跪在地上，默然无声，只是呆呆的望着头顶上方那灰暗的天空，目光空洞得仿佛已经没有了生机。

    最爱的人已经死去，那么就算自己屠戮了全世界，还有什么意义？

    “啊————！”

    许默仰天发出一声凄厉哀伤的长啸，骤然间一道近乎凝结成实体的领域威压直冲天际，原本灰蒙蒙的天空片刻间黑云压顶，滚滚雷声。

    一片片纯白的雪花无声落下，飘飘洒洒，如同哭诉着那如雪般纯白少女的离去。

    一步……两步……三步……

    怀抱着林亦静冰冷身躯的许默踉踉跄跄向前走着，突然脚下一软摔倒在地，双目紧闭，没有丝毫醒转的迹象。

    慑于许默之前的积威，郝南仁等人即便见此情景也没敢乱动，直到半分多钟过去，确认许默确实已经昏迷无法再起，才心有余悸的从地上爬起来。

    “真悬哪……”郝南仁单手抹着额头的冷汗，大口喘着粗气，也不知是疼的还是吓的。

    武青凝不置可否的看了郝南仁一眼，走上前默然抱起许默的身体，随即在“林亦静”身上轻踢了两脚，“差不多就起来吧！许默的执念已经崩塌了，你装尸体还装上瘾了吗？”

    地上的“林亦静”周身突然被粉红色的火焰所笼罩，片刻，宫华妃那妖娆妩媚的俏脸从逐渐淡去的火焰中显出，脸色惨淡苦笑道：“还装尸体……我差一点就真变成尸体了！”

    众人这才注意到，宫华妃从肩头到左前胸居然真的开了一道二十几公分的深的刀口，直至此刻依旧在不断的向外涌着鲜血，绝不是她唯一之力“无相狐火”所幻化的虚假外壳。

    “下次再也不玩这么悬的了，要不是许默他强收回了大部分力道，我只怕就真的死了。”

    宫华妃一把火烧去周身的血污，可以明显看到那道刀斩的伤口几乎已经开到了她心脏的位置，若是再向内一点，哪怕是唯一之力的超强自愈体质也救不了她了。

    “你还真敢赌。”

    薛琪化身的蓝色巨豹从不远处走到几人身前，尽管她依旧看不惯武青凝和宫华妃这两名非军人身份的觉醒者，但却不得不承认，在应对一些极特殊情况下，这些曾经来自民间的觉醒者要比军方觉醒者处理方式大胆灵活得多。

    “不管怎么说，我们都赌赢了，许默的执念崩塌，再醒来也就会掉落回人化自我觉醒，也就算是安全了。”

    郝南仁才不在意用什么手段去赢，在他看来，能赢才是关键，话说回来，一个唯一之力都是靠群殴取胜的人能指望他有多少节操。

    “不过，有一点我不明白，宫华妃，你怎么会知道许默口中那个叫林亦静的女孩的长相的？”

    “这……是个秘密。”

    宫华妃下意识的看了看身旁为许默小心擦去脸上血迹的武青凝，她总不能说是因为八卦这两人的奇葩感情经历，特地以权谋私调过和许默有关的一切人员档案吧？

    “你们要聊天能不能选个时候，别忘了我们现在还在末日幻境当中。”

    薛琪一语惊醒众人，之前神化许默的追杀给他们的压力实在太大，如今骤然放松下来，几乎都快忘了周围还有那些白色丧尸的存在。

    不过有薛琪的“水豹真身”这个能打能跑的大坐骑，白色尸潮对此刻的众人来说威胁度倒是并不大。

    宫华妃武青凝等人带着昏迷中的许默乘上蓝色巨豹的后背，薛琪连续几个腾跃跳上一栋六层居民楼的楼顶，暂时避过那些蜂拥追至的白色尸潮，转头向背上的郝南仁问道：

    “现在我们去哪？是继续寻找任务目标，还是放弃任务返回？”

    郝南仁是这次探索任务的带队队长，无论做何决定，都要以他的意志优先。

    “这……”

    郝南仁一时间也难以抉择了，按道理，眼下他们青龙队四人现存的战斗力已不足三成，原路返回找一个安全所在做休整才是明智之举。

    可另一方面，任务队伍几乎全军覆没才好不容易来到这幻境深处，可以说这次任务的真相很可能就在前方不远处，若是此时灰溜溜退回去，可以说这次兴师动众的探索任务就算彻底失败，军方短时间内也没可能再派出第二支任务队伍。

    最关键的是，一旦放弃，也就意味着不出数日，南郑市也要重蹈商山市的覆辙，军方便再也没有能力去维持那道摇摇欲坠的防线了。

    “等等！你们听……那是什么声音？”宫华妃忽然在嘴边竖起食指做嘘声道。

    在四人当中，宫华妃的耳目五感最为敏锐，其余三人不疑有他，立刻沉声屏息竖起耳朵仔细聆听。

    ***

    好吧，很多读者都猜到许默的执念是怎么消失的了，尽管可能在方式上稍有不同……其实这并不难猜，我都已经给出很明显的暗示了。

414 许默醒来

    果然，呜呜呼啸的风声当中，有阵阵轰鸣声正不断从前方的遥远处传出，仿佛有什么生物在做着剧烈的打斗。(全文字小说更新最快)

    “你们看，那些白色丧尸？”

    不知为什么，那些原本从周围的大街小巷不断向郝南仁等人所在处汇聚的白色丧尸，像是受到什么东西召唤，突然间如退潮的潮水一般四散而退，短短的数分钟内竟然跑了个干干净净。

    “它们退走的方向，和打斗声的来源，是同一个方向。”武青凝道。

    宫华妃点点头，肯定了武青凝的判断，沉思片刻道：“若是这样来看，应该有两种可能……一是那些白色丧尸察觉到有新的入侵者，从而放弃了我们而转去围攻对方；二是它们之中还有一个可以驱使它们的高等级丧尸与入侵者发生了遭遇战，因战局不利，从而呼唤援兵。”

    “这两种情况有什么不同吗？反正都是有我们以外的新入侵者，你干嘛要分两次说？”郝南仁挠挠头，龇牙咧嘴的揉着肩膀道。

    话说这会工夫他那被许默砸碎的肩膀已经恢复得七七八八，这也得归功于末日幻境中心地带那超高浓度的紫色末日尘埃。

    “你这个逻辑白痴，难怪司令官总是说你，一个人拉低了整个星宿特战队的智商。”

    既然白色尸潮全部退走，薛琪也从蓝色巨豹重新化身人型，一张不知从何处掏出的大披风在化身的瞬间遮挡了外泄的春光。

    郝南仁失望的轻哎一声，再次对薛琪穿衣的神手速腹诽不已。

    “宫华妃这两个分析的关键点不在于入侵者，而在于那些丧尸守护的东西。”武青凝平静的说道。

    “守护的东西？”

    “是的，你没有注意到吗？自从我们选择了这个方向后，那些白色丧尸就在不惜一切代价的拼命攻击我们，而且越往前阻力越大，显然是在守护着什么东西。

    如果是第一个推论，那么这些丧尸守护的就应该是某种无法移动也没有任何防御能力的死物，若是这样，我们即便前去，面对的战斗压力也不会很大。

    但如果是第二个推论，那么这些丧尸很可能守护的就是那个可以驱使他们的高等级丧尸，若是这样，我们要面对的战斗就很难估计了。”

    宫华妃相当仔细的解释道，好像生怕郝南仁听不懂再问什么白痴问题似的。

    “我觉得这是个机会。”武青凝忽然道，“无论前方远处的东西究竟是什么，但既然白色尸潮放弃我们回援，就说明那边的入侵者的威胁程度要远超我们几人……战斗终归是要有结果的，那入侵者若是胜了，就相当于他帮我们将所有幻境生物清空，若是入侵者败了，幻境生物一方也必然元气大伤，届时要打要走，主动权就在我们手中了。”

    “你是说我们在这里露营等结果？”

    郝南仁推理虽然不济，但作为一个领队还是相当有决断的，快速权衡了进退两方案的利弊后，最终决定了按武青凝所说，留在幻境中心等待战斗结果。

    所谓露营，并不需要真的幕天席地。

    生化危机幻境不同于其他幻境，都市背景中多得是空房间，而且床铺被褥一应俱全，各种家电尽数完好……可惜就是不通水电。

    郝南仁一行在就近的高层建筑上找了一间位于顶楼的空房间暂时安顿下来，武青凝召出用细密的金色剑芒挡住众人气息的外泄，这样除非有丧尸碰巧直接撞到他们房间门外，否则算得上是绝对安全了。

    经过连番大战，几人都没什么闲聊的心思，简单吃了些从楼下超市顺来的方便食品后，便各自躺在床上抓紧时间恢复精力和伤势。

    隆隆的激烈战斗声几乎持续了整整一夜，直到天色渐明，才在一声凄厉的尖叫声中戛然终止。

    房间内的几人都不是普通人，哪怕是在睡眠状态下也可以保持着相当敏锐的感知力，听到窗外传来的那声尖叫后，所有人不约而同从各自的床上翻身坐起。

    宫华妃并没有急于睁眼，竖着耳朵聆听片刻，肯定道：“没有了任何声音，想来是战斗已经结束了。”

    “伤势恢复得怎么样了？能战斗吗？”薛琪依旧披着那件长袍般的土黄色大披风，坐在床上问道。

    昨天的战斗中，她和武青凝仅仅只是力竭，一夜的休息早已令身体重新恢复到了全盛状态。

    郝南仁刚要举手报平安，就被薛琪一个白眼瞪回去，没好气道：“闭嘴，没问你……你这货就算瘫痪了也不影响战斗力，在这一点上比你那白痴智商强多了。”

    郝南仁悻悻的收回手，宫华妃掩嘴轻笑，随即起身跳了跳，道：“虽然还有些寒气残留，但外伤已经完全长好，如果不做接近战的话，战斗力影响不大。”

    “那好，既然都没问题，我们现在立刻出发。”

    说话间，薛琪雷厉风行的站起身，看到武青凝将床上依旧昏迷中的许默抱起，一张俏脸顿时沉下来。

    “武青凝！我不知道你和这许默究竟是什么关系，但你现在要搞清楚我们是要去做什么！你带着这么个半死不活的人，万一发生战斗谁来照顾他？就算你来照顾，那缺失的战斗力又由谁来顶替？”

    因为金斩的关系，薛琪本就对武青凝抱有极为严重的敌意，平日里更是处处看不惯她那处处特立独行的民间觉醒者作风，再加上对其唯一之力修炼天份的少许嫉妒，长期的积怨终于在这一刻爆发。

    武青凝并没有很强势的反驳，只是望这怀中沉睡的许默，淡淡道：“如果让我放弃他，我宁愿放弃这次任务。”

    “我也要陪着武青凝。”宫华妃急忙站到武青凝身边表示与之一心。

    武青凝奇怪的打量了宫华妃一眼，大概觉得有些意外，但却是看得宫华妃一阵莫名的心虚，感觉就像是站在不知情正妻身边的小三。

    “呃……要不再等等吧。”三位姑奶奶，郝南仁是一个都不敢得罪，但二比一的表决率却让他不得不选择帮武青凝这边说话，“不管战斗结果如何，幻境生物的一方死掉的数目也没那么容易补上来。许默毕竟是个难得的神化超我觉醒者，就算是掉落人化自我，也是觉醒者中潜力顶尖的存在，哪怕不会加入我们军方，留一点情分也是好的……”

    薛琪气得粉面泛红，狠狠一脚提在郝南仁的胫骨上，疼得郝南仁抱着小腿满地乱跳，随即摔门回了自己的房间。

    大概是薛琪的摔门声太重，昏迷中的许默眉头微不可查的轻皱了皱，深吸一口气居然悠悠醒转过来。

    “呃……额？”

    许默刚睁眼就看到面前一张如雨后白莲般清新淡雅的女孩面容，随即才发现自己那快到一米八的大个子居然被这个略显清瘦的女孩公主抱在怀里，当即老脸一红，一个翻身滚下地面。

    “谢天谢地，你终于醒了！”宫华妃松了一口气。

    虽然当初许默濒死时她哭得昏天黑地，而后更是恨不得与许默死则同穴，但此刻许默又活蹦乱跳站在她面前时，她却无论如何也不好意思再没羞没臊的往许默怀里扑了。

    更何况，怎么理清和武青凝之间的关系也颇为让她头大，再没有想明白之前，她也不想再给自己添乱了。

    “你……舒服吗？”

    武青凝虽然一次次在脑中模拟过与许默再见面时的场景，但此刻真正相见，想说的话却一股脑忘了个干净，手足无措的左右环顾，秀美的小脸憋得通红，好半天才憋出这么一句话来。

    “呃……？”许默有些傻眼了。

    宫华妃一看许默那张尴尬的脸就知道他想歪了，无奈的敲着额角，搭着许默的肩膀解释道：“你别误会，她是想问你有没有什么地方不舒服……”

    “哦，谢谢，我挺好的。”

    因为之前一直躺在对方怀里，许默下地后没怎么好意思再看武青凝，可此刻借着表示谢意之际再看向她时，突然间整个人如遭雷击一般愣在当场。

    这个女孩……好面熟。

    这不是当初在秦始皇陵幻境外，那个追杀得他和彩蛛儿无处可逃险些丧命，而后又莫名其妙将他强吻的那个双剑少女嘛！

    “啊~！啊啊~！你……你……”

    许默“你”了半天也不知道该说些什么，毕竟他连这女孩姓氏名谁身份来历都一概不清，更何况之前那短暂的相遇经历更是莫名其妙到无法解释，别说他无法开口，就是说了估计也没人会信啊。

    “别你你你的了！”宫华妃对两人这种一个羞涩一个诧异的场面实在看不下去了，干脆直接介绍道：“这就是我跟你提过的武青凝，我们星宿青龙队中的第二高手。”

    宫华妃的介绍对于许默一点帮助都没有，他还是搞不清这叫武青凝的女孩当初为什么会强吻他，但这种事情又不好直接开口问，只能先客气的点头算是打过招呼。

    “对了，许默。之前的事情你还记得吗？”

    一直没怎么说话的郝南仁忽然不知出于什么心态问了这么一句，武青凝瞬间全身绷紧，宫华妃更是整个人都差点炸毛了。

    万一要是许默突然因为想起曾经的执念再来一次神化超我觉醒，她们今天就真的一个都跑不了了。

415 这不科学

    更新时间：2013-05-12

    “之前的事情？”

    郝南仁貌似突兀的询问令许默下意识的回想，突然一个林亦静满身是血倒在他怀中的画面在脑中猛然闪现，那画面如此真实，甚至隐隐可以触及到那不断涌流鲜血的温热。

    许默顿时心头一痛，仿佛好像体内有什么极为重要的东西被抽离。

    紧接着，湛蓝锋锐的冰晶长刀，魁梧庞大的寒冰巨人，矫健纯白的六蹄雪马，惊天动地的奔雷巨炮……一桩桩技能，一件件装备，如同幻灯片般接二连三的在许默的脑中上映，与之相关的技法和各项属性数据更是一股脑的灌进来，并快速被他大脑中曾经的战斗记忆吸收同化，成为了如同本能一般的全新战斗记忆。

    “冰渊王座……我记起来了。”

    许默再次睁开眼，一股凌厉寒酷的领域威压顷刻间充斥了整个房间，抬手间，七柄湛蓝色的冰晶长刀在他的手掌上方凝结悬浮，房间内的气温骤然下降几乎接近零度。

    武青凝条件反射般的召出粉白双色长剑，宫华妃更是直接哎呀一声跳到武青凝身后，郝南仁虽强作镇定，但飘忽的眼神明显出卖了他惊惶的内心。

    他们虽不怕死，但确实是被神化觉醒的许默给杀怕了，只有亲自与之交过手的人，才会明白面对神化许默时那种来自灵魂深处的恐惧和无力感。

    “什么情况？”

    另一房间内的薛琪听到动静，如同一阵旋风般冲进房间，见到许默和那些冰晶长刀下意识的就要变身，随即才想起这里狭小的空间根本容不下她那巨大的水豹真身，只能如临大敌的紧瞪着着许默。

    “你们这是干什么？”许默五指一握，悬浮在空中的七柄冰晶长刀顷刻间碎裂成了一地细碎的冰渣，神情诧异道：“你们好像很怕我？”

    见许默的眼神依旧柔和清澈，并非神化超我觉醒时那种万年冰封般的寒酷淡漠，房间内的几人这才长吁一声松了口气。

    “次奥！没事你早说啊！哥都差点吓尿裤子了……”郝南仁一屁股坐在床上，肆无忌惮的大笑道。

    “你……对于之前的事，真的一点印象都没有了？”薛琪好奇的问道。

    既然许默回想后没有再次变回神化超我觉醒，那么觉醒状态应该算是固定下来了，这个问题倒也不再那么敏感。

    许默再次想了想，摇头笑道：“印象倒是谈不上，只是觉得好像做了一个梦，梦里的事情在做梦时清晰无比，可醒来却又什么都记不起来了。”

    “想不起来就不要想了，一个梦而已。”宫华妃赶忙劝慰道。

    无论是魔化本我觉醒还是神化超我觉醒，控制身体的都不是大脑的主意识，而是人类最为神秘的潜意识，潜意识做了什么，主意识是根本不会留下印象的。

    就像是一场梦游——只不过觉醒者的这种梦游很难醒来。

    许默从不纠结无法做到的事，随即便将那场梦忘到一边，向宫华妃笑了笑，道：“说起来好像挺不可思议的，我还以为我会死，没想到只是睡了一觉，就莫名其妙成了唯一之力觉醒者。”

    “哈哈哈……”

    郝南仁和宫华妃相对而视，发出一连串不自然的干笑。心道：你小子说得倒是轻巧，你这一睡差点把我们所有人都睡死过去……

    当然，这种话他们是不敢跟许默说的，天知道许默眼下的觉醒状态究竟稳固到什么程度，万一哪句说错刺激到他，他们可不想再悲剧一次。

    “别在这个话题上绕来绕去了。”薛琪没好气的打断了笑得脸都快抽筋的郝南仁，她可不像郝南仁那样没心没肺，一向视军队为家的她可是始终记得他们这次来的任务，表情严肃向许默道：“许默，说起来你也是这次任务队伍的一员，现在我们要继续向内深入完成这次探索任务，现在重新征召你归队，有没有问题？”

    “呃……好的。”

    许默下意识的点点头，习惯了郝南仁和宫华妃那嘻哈随便的说话方式，面对薛琪这种极为正式的军方口吻，他还真有点不太适应。

    但许默自认为是个有始有终的人，既然之前应允了军方的征召，他就没有理由食言而肥，更何况他还指望着军方开出的通行证离开南郑市。

    “好，既然没有问题，那我就简单把这次任务说一下。”

    郝南仁拍了拍手，虽然任务安排很简单，但因为许默的记忆存在一段空白，若不给他讲清楚，很有可能会在后面的任务中出现状况。

    于是，一段激情澎湃跌宕起伏的尸潮逃亡大作战从郝南仁的嘴里绘声绘色被编出，故事情节基本属实，只是将神化超我觉醒的许默换成了某个并不存在的强大幻境生物。

    当然，最终在郝南仁队长的英明领导下，在众人的集体努力下，那貌似不可战胜的强大敌人终于倒在了脚下，正义的力量再次打败了邪恶。

    “也就是说，在你们那么紧张危险的逃亡过程中，还一直带着我？”

    许默话虽是说给众人，但眼睛却是看向一旁的武青凝。

    若是宫华妃一直带着他还说得过去，毕竟许默的伤就是为她所负，可这个仅有过一面之缘的秀美少女居然也在他昏迷期间始终拼死护着他，这就让许默很难理解了。

    觉醒者的感知都是很敏锐的，感觉到许默的视线落在身上，武青凝再次手足无措起来，俏丽秀美的脸颊泛起两片红霞，手指下意识的绕着斜编的辫梢黑发，双眸微垂，神情羞涩却又惹人怜爱。

    郝南仁惊得下巴都快掉下来了。

    尼玛这还是那个生人勿近的青龙队女杀神吗？根本就是个情窦初开的怀春小女孩啊！

    这算什么？一见钟情？还是春天到了？

    尼玛这不科学啊！

    郝南仁当然不知道许默与武青凝之间那堪称传奇般的过往，再看许默的眼神明显多了几分崇拜和艳羡，同时暗暗为同队那个关系还算不错的金斩默哀了几秒钟。

    “许默，你的唯一之力是什么？属于什么类型的能力？”

416 惊人巧合

    更新时间：2013-05-12

    若是未觉醒之前，在星宿青龙队这几人当中，许默的二级强化战斗力根本上不得台面，也就无需指望他能在任务的战斗中发挥多大作用。

    但如今许默也成为了和他们一样的唯一之力觉醒者，甚至还是潜力巨大的神化超我觉醒者，在战斗阵形的安排上就不得不将他也考虑进去了。

    “类型？”

    许默闻言一愣，之前宫华妃虽然给他讲解过一些有关唯一之力的事，但因为那时他还没有任何觉醒的迹象，因此也没有讲这些更深入的东西。

    一看许默的表情，郝南仁就知道他还是个唯一之力的小白，却也并不因此而耻笑，相当耐心的给他讲了许多有关唯一之力的常识。

    唯一之力的觉醒会伴随着各种衍生技能的觉醒，这种觉醒是灌顶传承式的，就类似于人类天生知道用手抓东西，用嘴吮吸乳汁，觉醒的瞬间就会自动在身体上打下如何运用的烙印，使用起来不会有丝毫的生涩。

    尽管唯一之力往往伴随着多种衍生技能，但这些技能大多都会有个倾向，这也就是所谓的能力类型。

    唯一之力的类型粗略去分只有直接战斗和非直接战斗两种，但如果细分，却和末日碎片能力者一样分为六种。

    第一种被称为红色觉醒者，这类觉醒者的唯一之力完全来自于自身的肉体，最大的特点是完全的物理攻击战斗模式，极少数还会拥有一些特殊技能，是所有觉醒者中生存能力最强的一种觉醒类型。

    薛琪的“水豹真身”就属于这种红色觉醒。

    第二种被称为橙色觉醒者，这类觉醒者拥有所有类型中最为强大的能量攻击技能，肉体力量一般也不错，战斗方式特别像传说中飞檐走壁的武林高手，因此也被戏称为侠客觉醒者。

    武青凝的“天地剑心”就属于这种橙色觉醒。

    第三种被称为黄色觉醒者，这类觉醒者的力量完全来源于自身的某件武器，个体实力稍弱，但各种衍生出的诡异技能往往令人防不胜防。且因为全部力量集中在武器上，有着所有觉醒者中最强的攻坚破甲能力，对一些实体类防御有特效。

    何玉的“荆棘丛林”就属于这种黄色觉醒，只不过是觉醒失败魔化了。

    第四种被称为绿色觉醒者，这类觉醒者几乎全部都是非直接战斗类型的觉醒者，能力来源往往是一件物品，衍生技能也多为一些没有丝毫战斗力的技能，偶尔会有少数防御或辅助技能。

    不过这类觉醒者的觉醒几率似乎很低，据说华夏国政府方面的“天地玄黄”能力者小组中有那么一个，但从不参加任何战斗，只是像大熊猫似的养在那里。

    第五种被称为青色觉醒者，这类觉醒者更像是一般意义上的异能者，所有衍生技能也基本都是围绕着自身的基本异能而展开。这类觉醒者绝大多数不擅长近战，但在感知力和精神力方面却是所有类型中最强的。

    像欧阳宁的“心灵奴役”，宫华妃的“无相狐火”都属于这种青色觉醒。

    最后第六种被称为蓝色觉醒，这类觉醒者最大的特点就是可以召唤单数或复数的有智慧生命体。在能力方面，这类觉醒者就显得比较万金油了，往往高不成低不就，哪个位置都能顶一下，没多强力的地方，也没什么明显弱点，一旦拿召唤生物玩起“放风筝”战术，也猥琐得让人头疼。

    郝南仁这货就是蓝色觉醒中最典型的例子。

    听完讲解，许默点点头，尽管因为时间关系很多地方并没有详述，但因为六种类型分别和六种末日碎片能力挂钩，倒也容易记忆和理解。

    简单来说，所谓唯一之力的六种类型，就是六种末日碎片的单能力强化版。

    “那你呢？你的唯一之力属于什么类型？”薛琪问道。

    不仅仅是薛琪，其实包括在场的郝南仁、武青凝、宫华妃，她们其实都很在意许默的唯一之力。

    毕竟“冰渊王座”那可近可远可攻可守，近乎于无敌的战斗模式给他们的印象实在太深刻了，说是心理阴影都不足为过。

    “我……？”

    许默将自身的唯一之力“冰渊王座”的所有能力在脑中快速浏览了一遍，忽然间惊讶的发现，这“冰渊王座”似乎不属于郝南仁所说六种类型中的任何一种。

    当然，这样说也并不准确，严格来说，似乎又跟每一种都沾了点边。

    此刻他的身体四项属性明显要比未觉醒前暴涨了六七倍，而且依旧保持着那种绝对平衡的特殊比例，他不知这是不是正常状况，但如果按照欧阳宁觉醒后的身体素质来比较，他确实沾了红色觉醒的边。

    在能量技能方面，他又有可以同时打出急冻寒气和高频震荡的【冰渊碎心拳】，可做能量防御或封锁的【暴雷牢笼】，可凝结冰晶手爪和冰晶长刀的【冰心斗灵】，可瞬间爆发出千百道刀芒的【一瞬千杀】，这样看来，他又明显有橙色觉醒的标志迹象。

    武器方面，他虽然没有了一般意义上的实体武器，但【冰心斗灵】凝出的冰晶长刀每一把都有着不逊于曾经【奔雷】长刀的锋锐和强度，若是将【冰心斗灵】开到最大极限，甚至可以凝出一把超乎想像的超级战刀——【冰封雷霆】。

    这样看他又可以算是黄色觉醒。

    而在器物上，他的一套【冰渊魔铠】兼具了防护、空间储物、辅助移动等多种功能于一身，甚至还有一点不太强的攻击能力，说是绿色觉醒也无不可。

    在异能力方面，他还有着一个集合了瞬移、物理攻击免疫、视觉迷惑三项能力于一身的【飞雪闪空】，也算得上是青色觉醒。

    另外，他还有着【巨魔冰女】和【六足天霜】这样一战一骑两个召唤生物，明显又是蓝色觉醒的迹象。

    种种迹象集合在一起，就连许默自己也不知道他这到底算是什么类型的唯一之力了。

    忽然许默发现了一个相当惊人的巧合。

    如果将觉醒前他所拥有的末日碎片能力一一摆出来与现在的唯一之力衍生技能比较，就会发现，几乎每一个衍生技能都能从曾经的末日碎片中找到技能的前身！

    【冰渊碎心拳】对应着【极寒零爆】。

    【暴雷牢笼】对应着【附雷】

    【冰心斗灵】对应着【奔雷】长刀和【蓝焰魔影】。

    【一瞬千杀】对应着【七伤斩】。

    【飞雪闪空】对应着【瞬闪】和【坐标替换】。

    【巨魔冰女】和【六足天霜】分别对应着【女暴君】和【草泥马】。

    【冰渊魔铠】更是【夜豹战术紧身衣】【银色面具】、【抓钩臂甲】、【空间指环】、【阿拉斯加捕鲸叉生存刀】、【恶魔之手】、【韧皮河豚】、【usp手枪】、【刨冰机】等杂七杂八的碎片能力大集合。

    甚至里面还有许默最早得到的那颗【温柔之触】的能力在里面。

    如果按照郝南仁所介绍的那样，唯一之力只是体内某一末日碎片的能力超级强化，那么自己这一个不少的全部能力强化算什么？

    许默迟疑了许久也没能说出个所以然，忽然想起了什么，向宫华妃问道：“对了，我觉醒时排出的那些末日碎片呢？”

    既然从衍生技能上无法判断，那么许默就只能用排除法了。

    武青凝刚要解释，宫华妃忽然极为隐蔽的从后面扯了她一下，不动声色的硬是把话题给岔了过去，道：“哈哈，谁知道呢？当时情况那么乱，聚居地能力者的末日碎片爆了一地都没人捡，我们哪还顾得上帮你做回收啊！怎么？你分辨不出自己的唯一之力类型吗？”

    许默听宫华妃说得也确有道理，也不好再提末日碎片的事，稍感歉意的点了点头。

    “分不出类型，多半就是蓝色觉醒了，当初郝南仁就是这样，什么好像都沾一点边……如果你有召唤生物的能力，那应该就是了。”宫华妃语速极快的说道。

    “大概……吧。”

    许默总觉得自己这唯一之力好像没那么简单，但他那【恶魔感应】还在，并且因为唯一之力的觉醒而更加灵敏，明显可以感觉到宫华妃像是在帮他掩饰什么，尽管狐疑不解，却也没有直接反驳说破。

    反正找个没人的时候单独问问她就知道了。

    “蓝色觉醒？”

    看郝南仁和薛琪那迷惑诧异的表情，就知道他们对这牵强的说法并不怎么相信，但他们毕竟没有像宫华妃和武青凝那样亲眼见到许默的觉醒过程，更不可能料到许默在觉醒过程中硬是将体内所有的末日碎片又给重新吸了回去。

    更何况，许默身上神化超我觉醒的光环还没散去，谁也不知道神化超我觉醒者的唯一之力究竟有什么特殊，因此哪怕觉得有些难以理解，两人却也只能接受这个解释。

    蓝色觉醒者虽然多是万金油，但却有一个好处——无论放到队伍中哪个位置，担任什么角色，就算发挥不了最大作用，却也大多不会出什么差错。

    在郝南仁的安排下，由薛琪负责机动，宫华妃负责远攻和范围杀伤，武青凝负责近战守卫，郝南仁和许默负责在后方观敌料阵打酱油的五人阵就此成型。

    ***

    因为觉得今天的更新前后连贯性太强，分开更新会造成阅读障碍，所以就攒到一起更新了，让大家久等了。

    应读者要求，关于许默唯一之力的技能写得可能详细了一些，如果字数太多懒得看，就只当是原来技能的升级版就可以了。

    当然，为了平衡剧情，许默的能力不会像刚觉醒时那样强，单独技能可能比武青凝稍弱，但综合起来绝对压倒武青凝，大概就是这个水平吧。

    另外，说句跟书不相干，但跟小忍切切相关的事——小小忍因为喜欢吃咖喱饭，结果买咖喱块买多了，现在挂在淘某宝网上卖闲置，要是有谁吃咖喱的，就帮忙拍了吧，具体情况可以亲自去看，在“跳蚤街”搜索“百梦多咖喱”就可以看到，卖家头像是小小忍，名字是风上忍5277。

417 入侵身份

    更新时间：2013-05-13

    之前排出的五人阵只是突袭和逃跑专用，在众人离开房间前往昨日战斗声传来方向时，依旧是最为正常的散排队形。

    以往在这种情况下，大多都是拥有全青龙队七人最高机动力的薛琪在前方探路，但今天薛琪的这个位置却被许默给顶了下来，理由很简单——许默的召唤生物【六足天霜】的速度要比她快得多。

    不过，许默现在的这匹【六足天霜】马，还远不能和神化超我觉醒时那匹【六足天霜】相提并论，甚至连个头都要小上一圈，完全没有曾经那种高头大马的感觉，显然是落入人化本我觉醒后，各方面属性受到了相应的下降影响。

    幸运的是，虽然其他属性下降严重，但这匹【六足天霜】最主要的速度属性并没有缩水太多，许默曾试着让它空骑全速奔跑，这匹【六足天霜】居然在短短的十秒加速后直接突破了音障，瞬间的空爆声震碎了几百米范围内的所有玻璃窗。

    当然，在骑乘状态下，【六足天霜】并不适合做超音速奔跑，虽然许默现在的身体素质完全可以承受超音速时的空气摩擦，但在接近突破音速时，空气阻力却可以直接将许默从马背上掀飞出去。

    或许，这个速度也就是许默觉醒程度的一个瓶颈了，若想再进一步突破，达到超音速骑乘，就要等到唯一之力的下一萌魂阶段。

    因为主要任务是探路，许默距离后面的四人主队并不算很远，基本每跑出差不多两公里就会重新折返，向主队汇报一路上的所见所闻。

    虽说是探路，但也免不了会遭遇一些战斗，不过不知道是不是昨天持续了整夜的那场大战中死掉了太多的丧尸，许默一路往返前进了几公里，居然没有遇到任何大型的丧尸群，大多都只是些零零散散的炮灰丧尸和伪装者。

    这些最多还不到三百只的小型丧尸群即便是在许默未觉醒前也对他构不成什么威胁，【冰心斗灵】凝出几把冰晶长刀甩过去，密密麻麻挤在一块的尸群就变得和犁头翻过的地似的跪倒大片，【六足天霜】再一个冲刺就把剩下的都解决了，前后不足十秒。

    这种惊人的效率和杀伤力令许默自己都有些难以置信，不由得独自唏嘘了好一阵。

    终于不用再羡慕别人觉醒的唯一之力了。

    说到唯一之力，许默下意识的想起了据说在昨天战斗中不幸被幻境生物杀死的欧阳宁，随即更是想起了被【落羽乌鸦】传走的何商、黎离和艾茉茉三人。

    昨天的白色尸潮在他们传走后不久就都退回了幻境中心，如果他们运气好的话，想必已经离开生化危机幻境范围，回到新商山市聚居地了吧？

    就在许默骑着【六足天霜】在空旷荒芜的城市街道上胡思乱想时，忽然视线的余光中，旁边一栋倒塌大厦的混凝土立柱上，似乎有什么东西动了一下。

    “咦？那是什么？”

    许默单手抓着【六足天霜】那纯白飘逸的长马鬃轻轻一抖，【六足天霜】在遭遇地震般狼藉的都市废墟间轻盈的几个腾跃，稳稳的落在那根立柱旁的小平台上。

    许默没有下马，只是坐在马背上略微抬了一下手，一道阴氤氲飘渺的蓝色寒气骤然灌入地下，随即一只桌台大小的冰晶魔爪从不远处的地面破土而出，准确无误的抓住立柱旁那还在不断扭曲的蛇状物体。

    这是【冰心斗灵】除凝结冰晶长刀外的另一种应用方式，虽不及冰晶长刀那般无坚不摧，但却胜在出其不意攻敌不备，算是很不错的阴人技能。

    许默在马上略微俯身，将冰晶魔爪上的物体用一把冰晶长刀挑起。

    “这……居然是……何玉？”

    许默忽然惊讶的发现，冰晶长刀上那依旧还在轻微扭动的物体，正是一截翠绿色的荆棘藤蔓！

    而这种带有麻醉毒素的藤蔓枝条正是曾经魔化本我觉醒的何玉的标志性攻击武器！

    难道说，昨夜那深入幻境中心的入侵者是魔化后的何玉？

    若真如此，以她那魔化本我觉醒的强大唯一之力“荆棘丛林”，逼得白色尸潮急速回援倒也是情理之中的事。

    许默随后又在这截荆棘藤蔓的周围找了找，想看看还有没有其他别的什么战斗痕迹留下，这一找不要紧，居然在方圆百米范围内的建筑废墟当中发现了数量极多的荆棘藤蔓残肢，最长足有三十几米，短的干脆被搅碎成甘蔗渣一般的东西，显然何玉曾在这里进行过一场苦战，而且还伤势不轻。

    不过让许默百思不得其解的是，地上除了这些荆棘藤蔓残肢，却没有任何丧尸的尸体。

    这完全不科学啊！

    若没有敌人的尸体，那昨夜的何玉到底是在跟什么在战斗？

    就算是敌人强大到可以无伤虐杀何玉的地步，但那些赶回来增援的丧尸又跑到哪去了？

    许默这一耽搁，后面的郝南仁等四人很快便赶了上来。

    见许默站在废墟中发呆，几人也不知道出了什么事，陆续下了郝南仁的白骨抬轿，踏着废墟跃到许默身旁询问究竟。

    “许默，怎么回事？你在看什么？”

    “我想我发现了昨夜入侵者的身份。”许默将冰晶长刀上挑着的荆棘藤蔓伸过去给郝南仁等人观看。

    “荆棘藤蔓？是何玉？”郝南仁和宫华妃同时惊讶道。

    “何玉是谁？”

    武青凝和薛琪因为走的是另一路线，因此并不清楚那些临时征召的民间能力者成员，郝南仁便将何玉以及她在比斗中魔化觉醒的事简明扼要的对两人解释了一下。

    “那就不奇怪了，何玉既然在之前的战斗中被你和宫华妃联手打成重伤，那么出于本能也会寻找一处末日尘埃浓度高的地方自愈疗伤，而末日幻境的中心地区无疑是最好的选择……”薛琪抱臂托着下巴推测道。

    武青凝虽不发表看法，但却微微点头，显然也是赞同薛琪的这种推测。

    许默将那段已经失去生机的荆棘藤蔓甩在地上，随手震碎了冰晶长刀，无奈道：“入侵者是何玉这件事并不难推断，但现在的问题是，我完全猜不到她昨夜是在与什么敌人交手……周围几百米内我都找遍了，除了那些藤蔓外什么都没有。”

    听许默这样说，其余四人面面相觑，显然眼下诡异的情况也让她们陷入了迷惑当中。

418 月见山家

    更新时间：2013-05-13

    双方对垒交战，最怕的不是知道敌人强大，而对敌人完全一无所知。

    现在他们面临的就是这种最糟的情况。

    “有没有可能是因为何玉面对的敌人太强了，一击便秒杀了何玉，所以没留下任何战斗痕迹？”郝南仁琢磨了半天，试探说道。

    “没有逻辑推理能力就别吱声，不说话至少还能有不知情的觉得你这人深沉些。”薛琪没好气的白了郝南仁一眼，她都搞不懂郝南仁这种智商怎么混成的唯一之力觉醒者，“若是对方的实力可以秒杀何玉，那这个未知敌人昨天和谁打了一夜？那些匆匆退回去的丧尸潮难道只是为了强势围观？”

    这一推断和许默之前的想法不谋而合，只是许默照顾郝南仁的面子没说，但薛琪显然就没这个顾忌了。

    “薛琪说得没错，我想昨夜的战况既然那么激烈，肯定会有一些痕迹留下，我们再找找。”宫华妃赞同道，知己知彼方能百战不殆，为了获取更多的敌人信息，浪费一点时间也是值得的。

    几人都是从战斗中磨砺出来的觉醒者，深知情报的重要性，自然无人反对宫华妃的提议，说话间几人立刻开始分散搜索起周围的废墟。

    在搜索这种事上，郝南仁的唯一之力“黄泉引路”有着天生的优势，数百只黄泉小鬼呈大网式撒开，不出两分钟，郝南仁就乐颠颠的捧着一截奇怪的东西来献宝了。

    这奇怪的东西呈圆柱状，大约有一尺来长，比婴儿手臂稍粗，前端颜色为淡淡的肉色，越往后颜色越深，表面青筋暴露，看上去很像是加粗加大版的蚯蚓。

    只不过后面已经折断，断口参差不齐，明显是被大力强行扯下来的。

    “这是什么？应该不是何玉的荆棘藤蔓。”薛琪小心的试探着碰了碰这东西，确认无危险后直接抓在手里，“好像是某种软体动物身上的一部分，表皮虽然粗糙了些，但捏起来的手感倒是弹弹的……”

    可能是薛琪最后一下的手劲太大，突然一道蛋清般黏稠的青白色液体从那东西的前端被挤出，尽管薛琪立刻避闪，但还是被淋到了左半边头脸。

    “呸！呸！呸！”

    薛琪连吐几口，一把撕下郝南仁的军装外套将还在脸上滴淌的青白色液体全擦在上面。

    值得庆幸的是，这青白色液体无毒也无腐蚀，除了恶心点，薛琪倒不至于被毁容。

    郝南仁只穿着一个黑色健身小背心，蹲下来伸手沾了些洒在地上的黏稠液体，放在鼻子下面闻了闻，忽然露出一种极为古怪表情。

    看薛琪的眼神居然透出了几分男人特有的那种猥琐。

    “这东西……好像是……传说中的肉灵芝。”

    “肉灵芝？”

    这个词汇太专业，不仅薛琪没听懂，宫华妃和武青凝二人也都是满脸茫然。

    许默的脸不自觉的抽动了几下，他倒是听明白了，也确实够为难郝南仁能说出这么含蓄的解释来，总不能直接告诉薛琪，她其实是被某种生命精华给颜=射了吧？

    就算这是事实，但估计郝南仁要是敢直截了当说出来，明年的今天他大概就要过自己的忌日了。

    许默没去关心郝南仁是怎样跟薛琪解释何为肉灵芝的，只是捡起地上那条疑似某种生=殖=器官的物体仔细看了看。

    这东西无论是那奇怪的外型，还是夸张的长度，都明显不属于这个幻境当中的任何一种幻境生物所有，也就是说，这绝对就是昨夜与何玉发生战斗的那个神秘敌人所遗留下的。

    从这样一条东西上能推测出的信息极为有限且不准确，许默用召出的冰晶长刀切了几下，确认了这东西表皮的坚韧程度后，就将它随脚踢到一边。

    “好了，我们出发吧！大家小心一点，对手可能是个魔化本我觉醒等级的幻境生物。”

    郝南仁拍手严肃的宣布道，只是左眼一只乌黑的熊猫眼颇为滑稽，显然是刚才的“肉灵芝”给解释崩了。

    许默翻身跃上“六足天霜”，宫华妃、武青凝、薛琪等人也陆续登上郝南仁的白骨抬轿。

    一行人还没走出多远，忽然许默似乎隐约感到了什么，停住“六足天霜”转头向天空中望去。

    “那是什么？好像是一架飞机？”

    其余几人也陆续发现了天空中的异常，宫华妃的眼神最好，隐约可以看清天空中那黑色物体的大致轮廓，其余几人也仅能看到小小的一个黑点。

    许默心念一动，一张黑色的镂空雕花面具从身着的【冰渊魔铠】的护脖处升起，覆于眼前的两片蓝水晶微做调节，天空中那黑色物体的模样立刻清晰的呈现在许默眼前。

    那是一只巨大的黑色纸鸢，不知材质的蒙皮上绘制着数条精美的锦鲤，下方没有任何绳索的连系，就那样极为突兀的悬浮于数百米的高空中。

    尽管因为距离关系无法感知到气息，但许默已经可以肯定，这奇怪的纸鸢必然是末日碎片或唯一之力召唤出的某种飞行物品。

    可能是由于高空风向的关系，那只锦鲤纸鸢在飞行时突然向一旁倾斜了少许角度，许默这才发现，原来纸鸢上面还载着五个人。

    “倭国人？他们怎么会出现在这儿？”许默顿时愣了愣。

    许默没可没那种看面相分辨人种的本事，之所以能判断出纸鸢上那五人是倭国人，完全是因为他们的穿着打扮实在太有民族特色了。

    坐在纸鸢最前方的是一名身穿火红色具足的男子，手提一把两米多长的十字枪，面带黑色鬼面，背插四杆白底背旗。

    但背旗上的字却不是常见的“风林火山”四字，而是奇怪的“安全第一”，与下方那气势十足的鬼面具足凑在一起，怎么看都有些违和。

    鬼面具足武士的后方挨坐着一老一少两名僧人。

    老僧人一副行脚僧的打扮，头戴微黄色竹编斗笠，身披素色袈裟，一把九环锡杖平放与盘坐的膝头，任凭垂及胸前的长眉和胡须随风飘扬，自身却是按定不动。

    年轻僧人大约二十几岁的模样，面相颇有几分清秀，但身型却与面相截然相反，孔武有力的身躯筋肉虬结，赤裸的上半身皮肤甚至隐隐泛着一层铜体金身的光泽感。

    年轻僧人的背后背着一个长条的包裹，用布条层层紧缠，看形状大概是刀剑一类的武器。

    纸鸢的后半部是两名女子。

    一名女子身材高挑姿容出众，身着纯白色樱花图案的和服盛装，一头超长的乌黑秀发如瀑布般垂于身后，随着高空的劲风向后飞扬飘舞。

    而另一女子看上去仅有十六七岁的模样，娇小的身材完全包裹在一身纯黑色的紧身装束中，后背背着一个几乎可以装下她的奇怪大木桶。

    不过二人并不像前方那三人一样并列而坐，两人间明显以那名白色樱花和服女子为尊，那名娇小的木桶少女对和服女子毕恭毕敬，倒像是倭国古代家臣一般的人物。

    “让我看一下。”

    宫华妃注意到许默脸上的黑色镂空面具，猜到应该是有缩放景物的功能，便向许默提出借用。

    这种东西也没什么好藏私的，许默五指轻扣便将那面具从脸上摘下递给了宫华妃。

    宫华妃的视力本来就是几人中最好的，在黑色镂空面具的缩放景物功能下，立刻便看清了纸鸢上几人的样貌。

    “是倭国北海道的月见山家，那名穿白色樱花和服的就是月见山家本家第二继承人，也是长女，月见山千代。

    那名忍者打扮的少女应该是世代守护月见山本家的家族忍者。

    而另外三人我不认得，但能跟月见山千代同时出现，想必也和月见山家有着千丝万缕的联系。”

    倭国的月见山家族是倭国仅有的几个存在数百年以上的古老家族，其家族成员在倭国军政两界均有着相当巨大的影响力，其家族本身所拥有的实力也相当庞大。

    对于邻国这样一个巨大的家族，华夏国军方的情报部门不可能不重点关注，因此，宫华妃一眼便认出了来者的身份。

    “月见山的人？在这种末日幻境大爆发的敏感时候，他们不老老实实在北海道避暑，千里迢迢的跨海来华夏国干什么？还偏偏跑到末日幻境的中心地带来？”

    薛琪、郝南仁等几人也是知道这个倭国的月见山家族的，听宫华妃这样一说，也都顿时警觉起来。

    抛去所谓的民族本性不谈，国与国之间的任何往来都必然是利益在说话。

    郝南仁等几人谁也不会认为月见山家的人在这种时候出现在这种地方，是纯粹出于国际人道主义来帮忙营救商山市境内的幸存者，唯一的解释就是，这里必然有什么吸引他们不惜冒死前来的东西。

    “连月见山家的人都能被吸引过来，看来我们这次的任务可能会很坑爹啊……”郝南仁摸了摸鼻子，苦笑道。

    “月见山家很厉害吗？怎么感觉你们提起这个月见山家，都是一副如临大敌的模样呢？”

    许默就难以理解了，不管怎么说，星宿特战队也是背靠着华夏国军方这棵大树，难道还会怕一个弹丸小国的土豪家族？

    ***

    安排这个月见山家出现，纯粹是因为倭国离华夏近，没什么愤青的意思，也请大家不要发出一些过激的评论。

    我一向认为，哪个国家都有好人都有坏人，没必要将任何一个国家魔鬼化，客观看待问题就好。

    另外，感谢那两位帮小忍处理闲置的读者，虽然你们知道了小忍的手机号，但千万别骚扰，小忍可是二十四小时开机的，睡不好就没更新了。

419 倭国十家

    “若是打常规战争，别说区区一个月见山家族，就是把倭国整个压上来，我们华夏军方收拾他们也容易得跟打自家孩子似的，但问题是，现在毕竟是核武时代，除了北高丽那个奇葩国家，谁也不敢真的轻易动武……”

    大概是怕许默因此而轻视华夏**方，郝南仁赶忙就此事解释了一下。

    若无视常规战争的军力差距，倭国在其他方面的实力其实并不逊于华夏国太多，特别是倭国在近代，并没有经历过类似于华夏国那场政治运动的风波，在各地依旧保留着许多传承数百年的古老大家族。

    表面来看，倭国是一个民主议会制的国家，但事实上，真正控制着倭国的却是那些古老的大家族。

    其中北海道两个，九州两个，四国一个，本州四个，再加上倭国始终没有被废除的皇室，刚好共十大势力。

    这也就是说，尽管月见山家只是倭国的一个地方家族，但实则却代表了整个倭国十分之一的非常规军事力量。

    而星宿特战队只是华夏国为应对末日危机临时组建起来的特殊战斗部队，成立还不足一年，全部成员尚未超过两千，唯一之力能力者更是只有青龙队这么区区七人，和月见山家这样底蕴深厚的百年大家族比起来，真的完全不够看。

    “那么，这月见山家的五人中，有几个唯一之力觉醒者？”来着非友是敌，许默当然更关心对方的实力。

    “月见山家毕竟是个百年世家，家族内部防守严密，我们军方的情报人员也很难得到太多的资料，只知道那月见山千代是个唯一之力觉醒者，而且还是蓝色觉醒。”

    说到这个话题，宫华妃下意识的看了看同样是蓝色觉醒的郝南仁。

    从已知的情报来看，那个月见山千代的唯一之力和郝南仁居然有七八分的相似特征，不过不得不说的是，人家那唯一之力无论是哪一方面，都要比郝南仁这厮的样子货靠谱多了。

    绝对的人比人得死，货比货得扔。

    “我估计，他们中的唯一之力觉醒者应该不少于三个，否则根本就飞不过外面侏罗纪幻境的禁空范围。”薛琪沉思片刻说道。

    同样都在商山市范围内，生化危机幻境却是被侏罗纪幻境包围在正中的，而侏罗纪幻境的天空早已被那些翼手龙完全霸占，任何飞行器进入都会在第一时间遭到围攻。燃*文*

    正因为如此，这次的任务队伍才不惜麻烦的走陆路进入商山市，而不是用更为快捷的空降手段。

    “不管他们中有多少唯一之力觉醒者，从他们飞行的方向上看，显然是跟我们的目的方向一致的……而且他们走高空明显比我们要更快更便捷，我们必须得加快速度了！”

    武青凝这番话是对薛琪所说，指望郝南仁那华而不实的白骨抬轿，只怕月见山家的人都飞了几个来回，他们这边还没到地方，也只有薛琪的“水豹真身”才能赶得上那锦鲤纸鸢的速度。

    许默的快则快矣，可惜个头太小，三人同骑已是极限，根本坐不下他们五个人。

    薛琪虽然极为讨厌变身后被当作坐骑使用，但眼下确实没有其他更好的选择。

    双眼红芒一闪，薛琪那窈窕健美的身型急速膨胀异变，转眼间一只七八米长的蓝色巨豹出现在众人面前，俯身任由其他几人坐在背上，随即速度飞快的追赶着天空中的纸鸢一路狂奔而去。

    ……

    高空中，锦鲤纸鸢之上。

    武田正雄打了个哈欠，从倭国本土到华夏，一路十几个小时的车马飞行，饶是以他唯一之力觉醒者的体质也稍微感到有些疲惫。

    而且高处不胜寒，他唯一之力“御守武魂”衍生出的虽然防御力可圈可点，但在御寒方面做得却不怎么样，大股的冷风从甲片的缝隙间无孔不入的灌进来，久坐不动的身体都开始冻得有些僵硬。

    看看身后从起飞便一直保持着打坐姿态巍然不动的净智和真岩师徒二人，武田正雄不由得肃然起敬，到底是日莲宗的大德高僧，定力果然非常人可比。

    武田正雄学样端坐了一阵，血液滞缓浑身发痒的痛苦感觉让他很快便放弃了，横竖自己在觉醒唯一之力前只是一个黑帮小头目，就算有些许失仪，想必大小姐也不会怪罪。

    想通这点，武田正雄端坐的身体逐渐歪斜，俯身将头探出外。

    可惜他既不是五感敏锐的红色觉醒者，也不是有着神奇第六感的青色觉醒者，视力并不比普通碎片能力者强多少的他除了一堆火柴盒般大小的高楼建筑外，完全看不到下方的其他东西。

    看了片刻自觉无趣，武田正雄收回视线，坐正身体向后方的那名背着木桶的黑衣少女恭敬问道：“千叶小姐，我们还有多久才能到‘幻境本源’的所在地？您不能让这纸鸢飞得再快些吗？”

    黑衣少女露出一个如邻家女孩般的清新笑容，客气还礼道：“武田君，现在你我都是为大小姐做事的人，直接叫我小葵即可，小姐这个称呼万不敢当……至于的速度，这本就只是个玩具，你不能指望它能飞出飞机的速度，而且现在又是逆风飞行，这四十公里的时速已经是极限了。”

    “葵小姐说得是，是正雄焦躁了。”

    武田正雄受宠若惊，这黑衣少女千叶葵可是世代守护月见山家直系家族成员的千叶忍成员，千代大小姐的所有命令几乎都是由她来向下转达，因此在像他这样下面帮会成员的心中，这个叫千叶葵少女的积威甚至还要比神龙见首不见尾的千代大小姐更深一些。

    若是按照华夏国的一句俗语来讲，这或许就叫做县官不如现管。

    或许是为了安抚武田正雄，也或许是觉得应该再查看一下与目标的距离，始终端庄静坐闭目养神的月见山千代忽然睁开双眼，茫然浑浊的青白色瞳孔内旋起一团星光般幽兰色的漩涡。

420 幻境本源

    月见山千代的这对眼睛并非失明，而是天生弱视，哪怕近在咫尺的东西也很难看清，而且不知为什么，即便是后来通过家族获得了末日碎片，通过激活而治愈了身体的其他隐疾，这双眼睛依旧没有任何好转。

    直到觉醒了唯一之力后，虽然双眼依旧难以视物，但各种唯一之力的衍生技能却很好的弥补了她视觉上的缺陷，如不是知情者，已经很难看出她曾是一名视力缺陷患者。

    涂着樱花瓣一般粉红指甲的纤指在空中随意划出一个不算规整的圆圈，沿着月见山千代指尖的轨迹，其中的空间如湖水般荡起圈圈涟漪，待到数秒平静后，一副紫色雾气笼罩的都市景象呈现在那镜面般的圆圈之内。

    这就是月见山千代唯一之力“百鬼夜行”的衍生技能之一的，可以如同占卜水晶球一般映照出特定方向的远方景物。

    她们一行人也正是靠着这一远程侦查技能，才相对轻松的躲开侏罗纪幻境的翼手龙，毫发无损的进入到生化危机幻境之内。

    “再向东方十公里左右，我们就应该可以找到幻境本源了。”

    月见山千代缓缓闭起双眼，典雅柔美的面容平淡如水，与她的视觉神经完全连接在一起，无需用眼也可以看到，而且还要比他人看得更全面。

    “大小姐，这镜子里雾气蒙蒙，什么也看不清，您能确定我们要找的幻境本源就在那里吗？”

    武田正雄睁大眼睛，可惜只是一个看起来很真实的投影，并不会因为他的努力而更清晰。

    月见山千代静静的端庄安坐在那里，名门闺秀的大家气质一展无余。

    这种程度的问题对于她来说并不需要亲自回答，一旁的千叶葵立刻把问题接过来，对武田正雄解释道：“你刚成为唯一之力觉醒者没多久，月见山的一些机密资料还不曾接触到，那超高浓度的紫色雾气就是幻境本源存在的特征之一，幻境本源必然在其中。”

    武田正雄似懂非懂的点点头，随即不解道：“大小姐，您也知道我刚成为觉醒者没多久，其实直到现在我都不清楚，我们这次要找的幻境本源究竟是什么东西，为什么您那么重视……”

    “大胆！这种问题也是你可以问的吗？”

    千叶葵柳眉倒竖，惊得武田正雄赶忙伏地请罪。

    “算了，武田君我知道，对我们月见山家忠心不二，既然成为觉醒者，也就是我们月见山家的高级干部，让他知道些机密也是无妨的。”

    月见山千代的声音柔柔弱弱，但却透着一种难以忽视的高位之气。

    “大小姐恩德，正雄感激不尽！”武田正雄赶忙敲着胸脯表起忠心。

    得到月见山千代的许可，千叶葵的怒色才逐渐缓和，向端坐于面前的武田正雄讲解起了关于“幻境本源”这只有极少数人才知道的绝对辛秘。

    顾名思义，幻境本源就是末日幻境的最基本起源点，包含着创造出整个末日幻境的世界规则，可以不断吸收外界游离的末日尘埃，通过自身的规则转化，而创造出相应的一个幻境世界。

    幻境本源如果离开末日幻境范围，那么原本创造出的末日幻境就会在短时间内崩塌，直到幻境本源重新再收集起足够的末日尘埃能量，才有可能重新开启。

    据月见山家从某处上古遗迹中发现的古老典籍记载，末日到来后便是新世界的开端，届时谁可以持有幻境本源，谁就有机会成为新世界的真神。

    “也就是说，如果这次大小姐得到了这幻境本源，那么就会成为我们倭国真正活着的天照大神？”

    武田正雄脸上泛起狂热的光彩，能成为真神的属下，这无论是对于他还是他的家族，都绝对是与有荣焉的天大好事。

    “也可能只是个传说罢了。”月见山千代倒是显得很冷静，无论末日碎片再神奇，但成神这种事，对她来说实在太遥远了。

    “大小姐，华夏国有句古语，叫宁可信其有，不可信其无。虽然已经得到了一个幻境本源的上杉家至今还没研究出什么结果来，但您不要忘了，华夏国的那个白衣剑客……”

    提起此事，饶是修养极好的月见山千代也不禁面色渐沉。

    大概是两个月前，那时的月见山千代还没有觉醒唯一之力，只是一名刚刚进入三级的末日碎片能力者，与千叶葵两人前往华夏国湘南省境内的一处一级末日幻境“桃花源”寻找幻境本源。

    桃花源幻境算得上是末日幻境中少有的低危险幻境了，其内部多为桃花迷阵，而幻境生物仅有少量桃花毒蜂和看林犬，月见山千代二人几乎没费吹灰之力便找到了位于幻境中心的幻境本源——千年古桃。

    就在幻境本源即将得手之际，桃花迷阵中突然杀出了一名手持古铜色长剑的白衣面具男子，硬是以一己之力从她们二人的手中抢走了幻境本源化为的千年古桃枝。

    说来也巧，就在那之后一个月，刚刚觉醒了唯一之力的月见山千代居然在北海道的一处尚未爆发的末日幻境外又一次见到了那名白衣剑客。

    仇人见面分外眼红，月见山千代自然不可能放过这个从她手中抢东西的强盗土匪，但两相交手之下，她才发现，这个白衣剑客居然在短短的一个月内也同样觉醒了唯一之力，而且和她的唯一之力“百鬼夜行”比起来，更是具有压倒性的强大力量。

    大概是因为身处月见山势力范围内，白衣剑客没敢恋战，几招击退了月见山千代便飞身御剑而退，但那场堪称惊天动地的战斗场面却被月见山家的一名高级干部用手机拍摄了下来。

    这段录像也被作为机密之一被家族的长老们研究了许久，尽管没有确切证据可以证明，但绝大多数长老们还是认为，这白衣剑客所表现出的超常战斗力很可能就与从月见山千代手中抢走的幻境本源有关。

    正因为如此，月见山家这次才不惜出动五名唯一之力觉醒者前往华夏国来寻找幻境本源。

    远处城市的下方已经可以看到那浓如实质的大片紫色雾气。

    “大家坐好，我要让纸鸢下降了！”

    千叶葵大声提醒着纸鸢上的众人，带着无指手套的双手连续做了几个极为复杂的手印，巨大的纸鸢如同一只捕食猎物的苍鹰般向着远处那片雾气猛然急速滑下。

    “不好，他们要抢先降落了！”

    郝南仁等人也早已看到远处那浓郁的雾气，隐约猜到月见山家的人此来的目的定然和那奇怪的幻境异象有关，虽不知道是否与自己的任务目的发生冲突，但不怕一万就怕万一，怎么可能让对方那么从容的抢在自己前面降落？

    “——飞火流星弹！”

    举手间，数以百计的碗口大小粉红色火球在宫华妃的头顶上空燃起，如同一场华丽的逆向流星雨般向着天空中的呼啸而去。

    “不好！下方有华夏国的能力者！快闪！”

    隐藏于高楼大厦之间的偷袭者虽然看不到，但下方那铺天盖地而来的火球实在太显眼了，武田正雄立刻向千叶葵大声示警。

    “见鬼！怎么会这么巧？这些人是从哪里冒出来的？”

    千叶葵也有些傻眼，本来他们选择这个被二级幻境包围的一级幻境，为的就是尽可能避开华夏国能力者的干扰，没想到人算不如天算，到底还是让他们给遇上了。

    咒骂归咒骂，千叶葵可是一点都没闲着，身下巨大的转交给了同样灵活的双脚十趾控制，双手在身后的大木桶上快速轻拍，一堆形态各异仿佛拼插积木般的东西从木桶两侧的翻板中掉落。

    在千叶葵几乎飞舞出残影的双手下，两颗如大号西瓜般的滚圆球体转瞬间托于她的双手，随即迎着下方的火流星从纸鸢上丢了出去。

    轰——！轰——！

    这两颗滚圆的大木球根本就是两颗炸弹，迎上火流星的同时顷刻间在空中爆出两团直径十几米的巨大蘑菇云，直接将绝大部分飞来的火球湮灭其中，少量残留的也被爆炸产生的冲击波吹得四散而飞，完全对纸鸢没了威胁。

    “啊哈？敢拦我的飞火流星弹？今天就咱们就比比，是你的炸弹多，还是我的火弹多！”

    大概是攻击的失利让宫华妃觉得丢了面子，居然跟那纸鸢上的黑衣少女杠上了，挥手间连续三波近千枚火球几乎将头顶的半边天空完全覆满。

    “好厉害的大范围攻击技能！这下方的绝不是一般的末日碎片能力者，很可能是高等级的唯一之力觉醒者！”

    纸鸢上一直未曾有动作的老僧人突然睁眼，年轻人般雪亮的双眼中精芒爆闪，三张闪烁着微芒的青色符咒甩手飞出，转瞬间在纸鸢的下方撑起一个巨大的三角形防御阵。

    “真言符箓——三元镇守！”

    ***

    那两个买小忍闲置的读者朋友，货已经在今天发出了，应你们要求各自放了一张签名卡，字不好看，多包涵，但保证是亲笔签名，而且还是处女签哦！

421 对空攻击

    更新时间：2013-05-15

    遮天蔽日的粉红色火流星狠狠撞在闪烁着玄奥符文的三角防御阵上，爆开一朵朵绚烂的火花，飞散的火星如雨点般漫天扬撒，将空气都烧灼出一种焦热的味道。// 访问下载txt小说//

    虽然将宫华妃的飞火流星弹尽数拦下，但纸鸢上的斗笠老僧净智也并不好受，嘴角隐隐流出一丝血迹，三角形的防御阵剧烈的震荡着，显然随时都有崩溃的可能。

    “好强的攻击力！下方的绝对是萌魂巅峰的觉醒者！”

    净智虽面色如常，但心中却暗道自己有些托大了，他的唯一之力“八幡印咒”虽对防御比较擅长，但他本身的修为也仅仅只有萌魂初期，若不是对方以下击上削弱了不少威力，只怕能不能拦住还是两说。

    “我来看看到底是什么人在攻击我们……”

    月见山千代圈指为镜，水潭倒映般的中立刻出现了蓝色巨豹上郝南仁几人的身影。

    “这是……华夏国的星宿特战队？而且还是实力最强的青龙分队成员！”

    见到云外镜中的人影，千叶葵顿时大吃一惊，就像华夏国军方关注他们月见山家一样，他们月见山家同样知道华夏国有着“星宿特战队”这样一支专门针对末日幻境成立的特殊队伍。

    而这支队伍中最为精英的青龙七人众自然是他们关注的重中之重。

    作为距离最近邻国华夏目前的最强战力，月见山千代几乎对星宿青龙队的全部七人的所有情报了如指掌。

    “战力排行第五的‘氐土貉’郝南仁，唯一之力……战力排行第七的‘箕水豹’薛琪，唯一之力……战力排行第四的‘心月狐’宫华妃，唯一之力……战力排行第二的‘房日兔’武青凝，唯一之力……”

    每念出一个名字，月见山千代那端庄面孔的神情便凝重几分。

    正因为情报的充足，她自然知道其中每一个人究竟代表着怎样的战斗力，若不是己方的人数多上一个，且对方成员中没有那据说实力深不可测的“亢金龙”金斩，月见山千代绝对会直接调头而走。

    “奇怪，据情报部门给出的消息，华夏国目前还没有什么最精锐的青龙七人会有四个出现在这末日幻境的中心区域？而且还明显奔着幻境本源的所在而去？”

    月见山千代秀眉微颦沉思着，忽然的视角一转，看到了骑着紧跟在青龙队四人身后的许默，顿时面露少许疑色。

    青龙七人每一个人的相貌特征她都记得极为清楚，其中显然没有这样一个面目平凡的少年，但见他所骑的并不起眼，月见山千代略微关注了一下便将他忽视了。

    有召唤生物的人，就算是唯一之力觉醒者，也多是只擅长低强度群战的万金油角色，而在觉醒者之间的战斗中，这类蓝色觉醒者的威胁程度有时甚至还不如一名强大的三级碎片能力者。

    当然，月见山千代本人是个例外。

    “大知道那个陌生少年人是不是唯一之力觉醒者，但另外那四人却都是华夏国星宿特战队的精英，战力不可小觑，我们要不要暂时回避一下？”

    千叶葵略显有些担心的询问着月见山千代，一双巧手却在不断的从背后的木桶中取出零件，飞快的将它们组装成一个又一个的圆形炸弹从纸鸢上抛下，坠落数百米后，在地面上爆开一朵朵赤红色的绚丽蘑菇云。

    “不必，华夏国有句古语，叫做富贵险中求……他们中有两人都是单挑战力一般的蓝色觉醒者，我独自便可应对，小葵，武田，还有真岩君，你们去对付另外三人，加上净智大师的‘八幡印咒’加持，我们全胜的机会还是很大的。”

    被白衣剑客夺走“千年古桃枝”是月见山千代这辈子最大的耻辱，这次无论如何她也不打算放弃眼前这即将到手的另一“幻境本源”。

    下方的街道上。

    薛琪化身的蓝色巨豹紧贴这周围建筑的边缘飞快的穿梭在幻境的大街小巷当中，一枚枚西瓜大小的木质炸弹追随着这道蓝色身影不断落下，轰隆隆的爆炸声接连在后方震天响起，一栋栋高楼大厦被炸得土石横飞，甚至干脆直接轰然倒塌。

    “宫华妃，你怎么不出招了？”

    薛琪被头顶上面抛下的炸弹炸得这个狼狈，但一个在地一个在天的绝对距离却让她无可奈何，只能将一腔怨气统统发泄在宫华妃的身上。

    宫华妃连眼皮都不抬一下，保持着静坐的姿态，懒洋洋没好气道知道像我这样的青色觉醒者每发一招需要多少能量支持吗？……再说，我的技能是远程技能不假，但又不是专门针对飞行物体的地对空导弹，她们现在已经超出我攻击距离的极限了，我难道吃饱了撑的给她们放烟花看？”

    “好了好了，这都什么时候了，你们两个就少吵两句……”郝南仁现在一听到队里这几位姑奶奶拌嘴就开始头大。

    武青凝挥动着手中白玉般的长剑，一道道飞射的半月形剑气不断斩爆空中掉落的木质炸弹，沉声道：“这种攻击强度，对方一定也是名唯一之力觉醒者，我不认为她只会有这么一种单调的攻击手段，想必是周围建筑挡住了他们的视角，所以暂时还无法全力攻击……但我们不能再这样被动挨打了，必须要想个办法还击。”

    武青凝的担心不是无的放矢，再向前就是一片相对开阔的地带，到那时失去地形掩护的他们将完全暴露在倭国觉醒者的攻击范围之内。

    郝南仁无奈的苦笑了一下，几人当中谁也没有一个超远程的攻击能力，谁能想到这次会遇到几个飞在天上的觉醒者敌人呢？

    421 对空攻击

    &!--htmlco--&

422 炮击纸鸢

    更新时间：2013-05-15

    “我来试试吧。”

    一旁骑着【六足天霜】紧随其后的许默忽然说道。

    在他脑中传承的唯一之力衍生技能中，召唤生物【巨魔冰女】身上似乎有一招【奔雷炮】是可以打出两千米以上超远程攻击的。

    “你？……好吧，交给你了。”

    郝南仁也不知道跌入人化自我觉醒的许默还能保留多少曾经的能力，但眼下只有死马当作活马医，总比这样一直被动挨炸要好。

    得到郝南仁的首肯，许默一掌拍碎身下的【六足天霜】，身形在惯性下飞出十余米外稳稳落于地面，一闪躲入路旁某小巷的同时，另一召唤生物【巨魔冰女】也在一团氤氲的寒气中显形。

    大概是唯一之力掉落回人化本我觉醒的关系，【巨魔冰女】并不是呈现出当初那种十几米高，如同魔动机甲般冰晶巨人的外型，看起来倒像是身着大号冰晶战铠的威武拳师。

    唯一和曾经那冰晶巨人一样的便是中心那白发红眼的高挑美女。

    许默看到这四肢完全冰封在冰晶战铠中的高挑美女时稍感有些意外，因为这美女居然完完全全就是当初的女暴君形象。

    只不过身形要再稍微高大丰满一些，皮肤也不再是那种尸体般的青白色，而是如雪雕般的纯白，双眼的红瞳也不再是那浑浊血腥的暗红，取而代之的是那种宝石般剔透的水红色。

    看到【巨魔冰女】的这副形象，许默是愈发确定自己的唯一之力【冰渊王座】是完全脱胎于曾经的那些末日碎片了。

    “许默，上面的敌人就交给你了，要是攻击失败就赶紧赶上来，我们再想其他办法！”

    郝南仁快速叮嘱了几句后，薛琪化身的蓝色巨豹带着几人再次快速疾驰，高空【锦鲤纸鸢】上的敌人似乎没有注意到许默的脱队，木壳炸弹追着郝南仁等人炸出一路火光烟尘。

    “倭国人……既然你们来了，那就留下来吧！”

    许默遥望着天空中那仿佛久久未动的一点，心念连接下，一颗鸡蛋大小的雷光球在【巨魔冰女】的红唇内闪烁吐出，顷刻间化作一道水桶粗的能量光柱喷射而出。

    一道数千米长的白亮光芒瞬间划破天际。

    【巨魔冰女】的【奔雷炮】速度几乎可以媲美反器材狙击枪，区区不到千米的高度几乎是发出即至，即便是千叶葵看到地面莫名亮光的同时便开始躲闪，但依旧被【奔雷炮】的能量光柱摧毁了纸鸢的一只翅膀。

    “不好！纸鸢中弹了！见鬼！到底是哪里来的攻击？”

    千叶葵手忙脚乱的从背后的木桶中掏出各种零件对【锦鲤纸鸢】的缺口做起紧急修补，但内部的主体结构已经被【奔雷炮】那恐怖的能量彻底燃烧汽化，根本没可能在短时间内复原，任凭她使出全力，也仅能维持住纸鸢的飞行姿态，但飞行高度却是在不断降低。

    若是再快那么一点，说是坠落都可以了。

    “小葵，这不怪你，我也没有料到那少年的唯一之力居然有威力这么大的远程技能。”

    尽管纸鸢的飞行姿态已经明显开始向一侧倾斜，但月见山千代依旧保持着那大家闺秀的端庄坐姿，仿佛脚下已经和纸鸢紧紧粘合在一起般稳固。

    “稍后我们可能会和华夏国的觉醒者们发生战斗，那名有大威力远程攻击技能的蓝色觉醒者少年的存在，对于我们来说始终是个不小的威胁，在进入幻境本源区域之前，我们必须要先解决掉那个少年。”

    不管是末日碎片能力者，还是唯一之力觉醒者，最不愿面对的就是拥有超远程攻击技能的同类，特别是在混战当中，一名拥有超远程攻击技能觉醒者的作用完全抵得上几名近战觉醒者。

    本来月见山千代对于迎战星宿青龙队那四人还颇有信心，但偏偏不知从哪冒出来的一名拥有超远程攻击的蓝色觉醒者彻底打乱了她对战斗的计划安排。

    “千代大小姐，要不然让我现在下去把那小子给解决掉吧！”斗笠老僧净智旁的年轻僧人忽然睁开眼，毛遂自荐道。

    此僧人法号真岩，是净智老僧的徒弟，同时也是月见山妙法寺的僧兵队长，苦修近二十年的武者，唯一之力“红莲山鬼”虽然还未觉醒几天，但战力已经比得上一般的萌魂阶段觉醒者了。

    真岩的提议虽然让月见山千代有些意动，但略微思考片刻，她还是摇头拒绝了真岩的请战。

    毕竟她这次来的主要目的是为了夺取幻境本源，如无必要，她并不想和战力与己方相差无几的华夏国觉醒者去死磕。

    在末日到来后，获得末日碎片力量的倭国各大家族势力的野心不断膨胀，无时无刻不想着吞并其他家来强大自身，以月见山家的实力勉强仅能在这场风云变幻中自保，任何一名唯一之力觉醒者都是她损失不起的。

    虽然她对真岩的近战实力很有信心，但毕竟对方是一名难缠的蓝色觉醒者，万一真岩一击不中被那少年放起风筝，以刚才那恐怖的能量攻击，即便是强如真岩也未必能保证一定不会出任何意外。

    “不好！大家快跳！”

    突然间，千叶葵高声大叫起来，随即一跃扑倒面前的月见山千代，借着惯性冲力急速滚下纸鸢。

    轰！

    又是一道恐怖的白色能量光柱贯穿了【锦鲤纸鸢】的中心，偌大的纸鸢顷刻间肢解成无数大小不一的木质碎块，随即湮灭在【奔雷炮】的夺目光亮当中。

    “千代大小姐，抓紧我！”

    千叶葵单手在后方木桶上快速一拍，十几块零件被其快速拼接出一架简易的三角滑翔翼，急速下坠的身形骤然一缓，借着爆炸引发的上升气流一举重新飞起。

    但同行的其他三人就没这么幸运了，尽管他们也在爆炸前的第一时间跳下纸鸢，可三人中却没有一人有飞行技能，只能眼睁睁看着自己向下方那浓不见物的紫色雾气团当中坠落下去。

    “小葵，快，追上他们几个！”

    月见山千代没想到局势居然会变化得这么快，但眼下她已经没有心思去再想那击毁纸鸢的少年，若不赶紧找到武田正雄等人与之汇合，即便不被华夏国觉醒者一一击破，恐怕也很难活着走出这片紫色雾气当中。

    因为她已经可以隐隐感觉到，这团紫色雾气笼罩的城市下似乎隐藏着一只极为可怕的恶魔。

    “切！炸完我们就想跑？哪那么多便宜事都让你们占了！”

    许默两炮轰碎了【锦鲤纸鸢】，没有了高空威胁的青龙队几人也暂时停住脚步痛打落水狗，宫华妃挥手间又是一条火龙向着盘旋在低空的滑翔翼烧燎过去。

    “该死的！这群阴魂不散的华夏人！”

    千叶葵恨恨的咬着牙，临时拼装的滑翔翼仅能做到随风滑翔，连方向都无法控制，根本无法躲开下方咆哮而至的狰狞火龙。

    无奈之下，她只能放弃滑翔翼，双手紧抱着月见山千代径直向下方的紫雾中坠落。

    哪知那条粉红色的火龙仿佛有生命一般，将滑翔翼瞬间焚毁成一团黑灰后居然又转头向下方的二人追来。

    “百鬼夜行——飞头蛮！”

    随着一副幻化画卷在月见山千代的手中展开，数以百计的人头从画卷当中接连飞出。

    这些人头有男有女，面貌各异，眼神空洞呆滞，双耳巨大仿若一对翅膀——正是倭国传说中的独特鬼怪【飞头蛮】！

    这些月见山千代唯一之力“百鬼夜行”召唤出的【飞头蛮】虽然攻防奇差，但却胜在数量够多，任凭宫华妃的火龙凶猛凌厉，也硬是烧了两三秒才烧穿了这层看起来极为恶心渗人的人头防御层。

    而月见山千代和千叶葵二人也趁着这短短数秒的机会落入下方紫雾，完全消失在青龙队众人的视线当中。

    “切！还是让她们逃了！”

    宫华妃不甘的嘟起嘴，显然仅仅摧毁一只滑翔翼还不足以发泄她刚才被追着炸的郁闷。

    “没办法，这紫色雾气实在太浓，根本看不到里面的情况。”

    郝南仁也略感遗憾，但他很清楚，对方仅仅只是不想和己方过分缠斗才没有出手，若真把她们逼急了，就算能打赢恐怕也得被对方狠狠咬下一块肉来。

    毕竟，月见山千代那倭国第一天才美少女的称号可不是浪得虚名。

    据军方情报部门的分析，月见山千代的唯一之力早已达到萌魂阶段巅峰，而其实际战力几乎要超过同等阶段觉醒者一倍还多些，即便比起变体阶段的觉醒者也毫不逊色。

    一个变体阶段觉醒者被逼到绝境会爆发出多大的力量，郝南仁不得而知，而且他也不想去试……说穿了，月见山家的人虽然不告而来，但双方还不到不死不休的地步。

    “奇怪，这紫色雾气明显是高浓度的末日尘埃，可怎么会积累这么多，而且还不向周围扩散？”

    站在紫色雾气笼罩的外围，薛琪小心仔细的观察着面前那近乎快要凝结成实质的雾气，并没有贸然前进。

423 剧情神展

    武青凝将手伸入其中，随即整个人也跟着走了进去，片刻传音出来道：“这雾气似乎有些神奇……不过对人应该无害。”

    众人接连走进紫雾当中，随即便明白了武青凝所说的神奇究竟是为何。

    原来，和外面所看到的那种仿佛化不开的浓郁深紫色不同，这雾气的内部反而并无多大迷雾，淡淡的薄雾呈现出一种近乎粉白的色泽，即便是普通人的视力也可以看出差不多五六十米开外。

    “咦？这里……看起来好像……”

    不仅仅是薛琪，其实所有人自打一进入这团雾气内部就注意到，这里的景物和刚刚他们来时经过的外界居然是完全没有关联的。

    不但是前方景色完全不同，就连众人背对的后方景物，也在进入雾气后骤然变幻，仿佛进入了另一时空一般。

    薛琪似乎想起了什么，化身的蓝色巨豹调头向后一阵狂奔，片刻后再次跑回，沉声道：“糟了，这雾气内部好像另有天地，我完全无法按原路重新回到外面去……”

    “不，应该不是封闭空间，感觉好像是某种迷阵。”

    许默肯定道，因为自从进入到雾气内部后，他就明显感觉到似乎有某种力量在偏移他【恶魔感应】对于方向的感知，这令他不得不暂时封闭起方向方面的感知能力，否则那强烈的眩晕感几乎让他无法站立。

    宫华妃早已知道许默的感知能力异常敏锐，略微思考说道：“既然是迷阵，我们对方向的感知应该就没有多大用处了，一会儿大家不要分开太远，以免失散困在这里。”

    众人点头称是，许默也放弃了【六足天霜】，和郝南仁等人一同骑乘在蓝色巨豹的背上。

    迷雾内的景象与外界截然不同，完全没有外界那种残垣断壁的末日气息，每一栋高楼大厦都是窗明几净，每一条街道都是一尘不染，除了那淡淡的粉紫色迷雾稍显诡异，看起来就仿佛一座还在沉睡中的都市。

    但极为奇怪的是，迷雾内的这座城市除了各种标识和店面招牌还依旧是华夏国文字，其余无论是街道布局，还是建筑风格，居然都透着一股浓浓的倭国气息。

    特别是路旁那一栋栋二层独立小别墅，简直就和倭国动画中常见的街景完全同一模子刻出来的。

    “倭国风？难道是月见山家的人搞出来的？”

    停在某一岔路的路口，薛琪环顾四周空无人烟的街道，疑惑不解道。

    “不太可能，月见山千代虽然实力很强，但还不可能制造如此大的幻象，这应该是末日幻境本身所制造的景象。”

    武青凝召出【逐月】长剑，一剑在路旁的围墙上砍出一道v字缺口，伸手摸了摸那实质触感的砖石，再次肯定了自己的判断。

    精神幻象虽然可以制造极为真实的景象，但却很难对每一物质的内部构成进行详细解析，而且即便暂时破坏，也会在极短的时间内自动修复。

    “这不科学啊……生化危机幻境的中心为什么会是倭国的景象？”郝南仁摸着下巴上短短的胡茬，纳闷道。

    铃——！

    突然一声清脆的车铃声从前方的迷雾中传来，一道影影绰绰的人影逐渐在雾气中显现，众人顿时心中一惊，不约而同的召出各自的武器摆出警戒姿态。

    片刻，一个身着高中校服的小胖子骑着一辆单车从街道远处的迷雾中徐徐驶出，不多时便来到众人近前。

    “咦？这是……？”

    待看清来人，许默诧异无比。

    这小胖子名叫李木子，是个资深acg宅男，因为何商的关系，许默和此人也算有过一些往来，勉强算得上熟人。

    “呦！许默，你什么时候来的？这些人是你朋友？在玩cosplay吗？道具做得真不错……”

    小胖子李木子停下单车，主动和许默打起了招呼，肉乎乎的脸蛋将本就不大的眼睛挤成一条线，看起来倒是颇有几分亲切感。

    “怎么？熟人？”宫华妃凑到许默耳边低声问道。

    眼前这一幕景象若放在现实世界再平常不过，但在这末日幻境的中心，会出现这样一个貌似手无缚鸡之力的胖宅男，怎么想都透着令人不寒而栗的诡异感。

    许默简单将李木子的事和其他几人讲了讲，随即跃下蓝色巨豹的后背，与李木子隔路而望，警惕的反问道：“李木子，你怎么会在这？”

    “我？”李木子露出一副明知故问的表情，“我就在这里上学啊！好了，不跟你说了，我要迟到了……回见！有时间跟何商一起去我那里玩游戏！”

    说话间，李木子再次骑上单车，转弯逐渐驶入那仿佛永远也散不开的迷雾当中。

    蓝色巨豹上的几人面面相觑。

    这是生化危机幻境，怎么会突然冒出如此小清新的校园剧情？这到底算哪门子神展开啊……

    “难道是《校园默示录》那万年大坑穿越了？”郝南仁目光茫然的喃喃道。

    他不是什么宅男，之所以会知道这部神作，完全是在某次在网上找毛片时被里面的大胸妹子吸引，但直到十二集看完才知道尼玛这根本就不是里番。

    “现在怎么办？”薛琪转头问道。

    “跟上那个李木子！”许默毫不犹豫道。

    毕竟眼下在这貌似空无人烟的城市，他们唯一能获得的线索也只有这个不知从哪里冒出来的李木子了。

    由于不想被前方的李木子发觉跟踪，众人刻意将双方的距离保持在了五十米左右，刚好是雾气可见的最大视觉距离极限。

    幸好骑单车的李木子行进速度并不快，薛琪化身的蓝色巨豹即便慢慢走也能跟得上他，因此即便几次七拐八拐的连续转弯，众人也没有跟丢这个奇怪的小胖子。

    又一个转角过后，薛琪化身的蓝色巨豹突然急停住脚步。

    “怎么回事？”郝南仁不明所以问道。

    “自己看。”

    顺着薛琪所示方向，众人才注意到，那小胖子李木子不知何时居然将单车停在路边，背着书包走进旁边的一家拉面小摊位，一三十几岁风韵犹存的女子立刻笑着和他打起招呼。

    “我次奥！这里不是应该没人吗？这拉面摊是什么地方冒出来的？为什么还有一个美艳老板娘？”

    郝南仁已经被各种神展开搞得有些崩溃了，忍不住破口大骂道。

    许默默默的看了一眼拉面摊布棚上的“一乐”字样，心道：亏了郝南仁没看过《火影》，不然还不得当场疯……

424 满城尽妹

    美艳老板娘利索的拉起面，小胖子李木子坐在面摊前的座椅上托着下巴色迷迷的紧盯着老板娘弯腰时不经意间露出的胸口一抹洁白，猥琐的神情毫不掩饰，。

    “这小子居然还是个色坯……不过话说回来，看到拉面摊，我也有点饿了。”

    郝南仁不甘的揉着肚子，虽然不明所以，但他还真有点羡慕那小胖子，有热乎乎的拉面可以吃，有风韵犹存的熟女老板娘可以洗眼，比饿着肚子在这边喝冷风的他们可强太多了。

    “给，我这里还有几包饼干，先简单垫垫。”

    许默随手抛给郝南仁一包奥利奥，又给了武青凝和宫华妃两包苏打饼，这些备用食物本来放在他的空间指环】中，没想到觉醒后居然也没丢，全部存放在冰渊魔铠】的腰带当中。

    郝南仁道了声谢，拿着饼干凑到宫华妃旁边，讪笑道：“宫华妃，咱俩换换呗？”

    “为什么？我记得网上不是说，男人都喜欢吃奥利奥吗？”宫华妃不解道。

    “呃……”郝南仁忽然有种天雷滚滚的而过的霹雳感，心道这小魔女是真不知道还是故意涮她，尴尬笑了笑：“这东西太甜了……而且吃过后拉出的粑粑黑得像中毒一样，。”

    “黑不黑又能怎样？你难道还再吃回去？”宫华妃叼着饼干嬉笑道。

    武青凝打开苏打饼的包装，抽出一片递到许默面前，见许默看向她，吹弹可破的脸颊骤然泛红，急忙道：“你……刚才在看什么？”

    “我在看那拉面摊。”许默也没多想，很自然的接过武青凝递来的苏打饼，说道：“我注意到有个情况很奇怪，那拉面摊的老板娘拉面的动作完全是外行人，但面却偏偏还拉得相当完美，而且面熟的速度也不正常，几乎是下锅一烫就捞出来装碗了。”

    “那……这能说明什么呢？”

    “我也不知道……或许这什么也说明不了，末日幻境中的事物本就不能用常理来推测，我也只不过是习惯性观察罢了。”

    许默摆手谢绝了武青凝再次递来的苏打饼，自己拿出一袋干脆面撕开包装大口啃了起来。

    一袋面刚咬了没几口，便听到旁边的郝南仁再次抓狂的嚎叫。

    “我次奥！这又是什么剧情神展开啊？”

    许默放下干脆面循声望去，顿时脸色也变得极为古怪。

    只见前方，那美艳老板娘不知何时已走到面摊前，一双还粘着少许面粉的手轻抚过李木子那短粗的脖子，缓缓滑进校服的领口，也不知做了些什么，正在吃面的李木子脸上立刻露出极为享受且陶醉的神情。

    再接下来的尺度就有些十八禁了，具体细节不便详细描述，总之大概就是空闺寂寞的面摊老板娘和纯情闷骚高中少年间**激情啪啪啪的故事，。

    大概是第一次见到如此**不堪的场景，武青凝面色红得几乎跟喷过血一般，许默甚至都可以清楚的听到她胸口那犹如擂鼓似的心脏狂跳声。

    郝南仁明显是“阅尽毛片无数，心中自然无码”的资深动作片观众，不但可以极为淡定的冷眼旁观，甚至还能不时为一旁好奇宝宝般的宫华妃解答各种姿势上的疑惑。

    至于薛琪，许默暂时还不清楚她是什么反应，毕竟想看出一只大型猫科动物的表情，实在是太为难他了。

    幸好这场真人现场直播并没有持续多久，从脱裤子到收工总共也没超过两分钟时间，倒是免去了许默等几名盯梢者的尴尬。

    李木子骑车离开后，薛琪化身的蓝色巨豹随即跟上。

    但在经过那个“一乐”面摊时，许默忽然发现，曾经和李木子谈笑风生的那个美艳老板娘此刻却是神情呆滞，甚至连七八米长的蓝色巨豹经过都不曾抬头看上一眼。

    “许默，你在看什么？难不成你也在yy这个老板娘？”郝南仁凑到许默耳边调侃道。

    “不，只是有点奇怪。”许默最后向身后远去的面摊老板娘看上一眼，转过身来道：“你们有没有注意到，那老板娘的肚子好像比刚才大了一点……”

    “呃……”郝南仁眨眨眼睛，“不会吧？难道刚弄进去就怀上了？”

    许默知道郝南仁只是在开玩笑，无谓的耸肩笑笑，不再去想这件事。

    毕竟他也没仔细看，匆忙一眼之下看错了也说不定。

    说话间，薛琪再次急刹。

    “次奥，！又有什么神展开？”郝南仁都快得出经验了，直接开口就是吐槽。

    这次显然被他说中，前方的李木子忽然停车走进了一家便利店，买了几样东西出门结账的时候，账单居然莫名其妙的中了便利店的头奖。

    于是乎，体态圆润可爱的收银员妹妹宽衣解带，当场就在便利店的收银台上各种啪啪啪。

    又是不到两分钟，李木子心满意足的提上裤子骑车走人，薛琪化身的蓝色巨豹再次跟上。

    这次在经过那家便利店的时候，许默仔细的打量了那位收银员。

    果然正如他所料，这位看上去只有十**岁模样的圆脸女孩同样神情呆滞，工作装衬衫下方的小腹比之前那种平坦微微隆起了少许，但并不算特别明显。

    再接下来，许默等人一路盯梢，看着那小胖子李木子一路神展开。

    路上帮搬家少妇抬东西，啪啪啪……

    街边人妻出来倒垃圾，啪啪啪……

    骑车与小太妹相撞，啪啪啪……

    路过公园遇到迷路的小萝莉，啪啪啪……

    最为神奇的是，这小胖子在路边自动售货机买一罐可乐，可乐没掉出来，却掉出一个穿着可乐包装的萌妹子！

    于是，再次啪啪啪……

    郝南仁起初还能饶有兴致的坐看品评一番，到后来，由于类似神展开次数实在太多，就连郝南仁也无力吐槽了。

    但许默也并非一无所获，至少，他通过这一路的观察，发现了出现在李木子身上几个奇怪的共同规律，。

    第一，李木子每次遇到女人，这女人必然或年轻貌美，或风韵犹存，而且短时间内必然进入啪啪状态，哪怕对话毫无逻辑。

    第二，这些女人虽不是凭空出现，但却好像早就等在那里一样，李木子在接近那些女人一定范围内时，必然有一个极为细微的减速动作，显然提早便知道这些女人的存在。

    第三，这些女人在与李木子相处时，言谈举止与正常人类毫无分别，但一旦李木子离开，就会陷入僵尸般的呆滞状态，对外界的反应几乎为零。

    第四，每次啪啪啪结束后，这些女子的腹部都会在短时间内隆起，随后便不知去向。

    尽管从这四条规律当中依旧推断不出什么，但至少许默已经可以断定，李木子身上就算没有掌握这个紫雾迷境的秘密，也必然知道走出这个迷境的方法。

    就这样，一路走走停停七八次，众人总算跟着小胖子来到了他口中提到的学校。

    看着校门外那闪亮校牌上“湘北高中”四个大字，许默真心给这幻境内混乱的世界观跪了，尼玛太穿越了……

    “我次奥！什么情况？”

    郝南仁惊叫起来，比起许默在意的校名，眼前的一幕更让他三观尽毁节操全碎。

    漫天飘洒如雨的樱花瓣下，无数十六七岁如同花朵般的高中生少女提着书包，三五成群的从各处的街道中陆续走出，仅到大腿根部的短裙随着步伐左右摇摆，隐隐露出其中各色小内内，与下方白花花的大腿更是相映成趣。

    那种**横陈青春逼人的壮观场面，饶是郝南仁这种老狼级人物，也不禁下意识吹了声口哨。

    倒是许默略微皱起眉头，。

    “怎么？你发现了什么吗？”宫华妃看许默的表情，就知道他一定有所发现。

    许默点点头，略微整理了一下思路，说道：“我确实有些发现……你们有没有注意到一件事？自从我们进入到这奇怪的紫雾内部，所遇到的人……好吧，姑且可以把她们称之为人……这些人无一例外全部都是女人，而且还都是姿容相当不错的女人，难道你们不觉得奇怪吗？”

    众人接连点头，其实他们早也发现了这个奇怪的现象，好像在这个紫雾的世界当中，除了之前那各种神展开的小胖子李木子以外，居然再也没有了其他男人。

    而且更为奇怪的是，这里明明是末日幻境的中心，却没有外界那些丑陋难缠的丧尸，除了这些看起来行动有些呆板的萌妹子以外，居然连一只有威胁的生物都没有！

    简直就和现实世界毫无区别！

    熟悉且有些怀念的上课铃声响起，自动伸缩门缓缓关闭，所有的女高中生已经进入这所偌大的湘北高中，每扇教室的窗内都隐隐可以看到众多的人影。

    只是，这些教室内的人影始终静止在那里毫无动作，也没有该有的郎朗读书声传出，整个校园内安静得近乎死寂。

    蓝色巨豹的目标太大，薛琪此刻已经重新化为人形，与许默等人接连越墙而入。

    “这所学校这么大，我们到底要怎么找那个小胖子？”薛琪单手拽着披风问道，“要一间教室一间教室的找吗？”

    ***

    啊哈哈哈……李木子，给你安排的boss还满意吧？话说，我真不知道你是胖子啊，这属于神巧合……

425 无限鸟居

    宫华妃直接否定了薛琪的这个想法，摇头道：“从之前小胖子的行为模式来看，他显然是在不断移动中……呃，做那种事的，所以，若我们集中在一起，能找到他的几率并不高，。// //”

    别看宫华妃之前对于之前的一路神展开观摩得颇有兴致，但却还是不好意思直接说出那两个字。

    “我也同意分开搜索。”武青凝淡淡道。

    郝南仁对眼下这种诡异的状况也没有更好的主意，只是担忧道：“分开搜索会不会遇到危险？”

    “应该没有问题。”许默恶魔感应】全开感知了一下四周，肯定道：“这所学校内并没有什么强大的东西，而且这里的空间也很稳定，完全不存在迷阵。”

    郝南仁最担心的就是那会混乱方向感和空间感的迷阵，至于敌人什么的倒并不太在意，听许默这样一说，也放下心来，点头应允道：“那我们就分开搜索，如果找到那李木子就发信号，遇到危险也记得发信号召唤其他人……”

    “明白。”

    从郝南仁手中各自领了一枚军用制式闪光弹作为信号弹后，一行五人就地散开。

    校园分为前后左右中五个部分，前方主要操场和教学主楼，左边是校餐厅和便利店，右方是篮球场、车棚和大礼堂，中间是小操场、泳池和小体育馆，后方是一座不高的小山，隐约可见几座黑红色鸟居矗立在山间石阶上，似乎有神社坐落其中，。

    左右中前之间的距离都不算远，分别安排给了郝南仁等四名星宿青龙队成员，后方神社的搜索便交给了许默，毕竟拥有六足天霜】的他是所有人中速度最快的，就算其他人有事，也可以及时赶到。

    后山距离学校虽然最远，但那只是相对其他四部分而言，许默骑乘着六足天霜】仅用了一分钟出头便来到这座小山近前。

    或许是紫色雾气影响了感官判断，当许默站在山脚下仰望时才发现，这座远看似乎土包般的小山虽然不高，但却纵深却相当的深。

    漆成黑红色的鸟居矗立在层层青石台阶之上，几乎每个十米就有一座，一路向内延伸，直到没入山间那层层叠叠的翠绿竹林之海也没有看到尽头。

    许默忽然隐约觉得，搞不好自己这次中奖了，即便李木子不在这里，此地恐怕也是这紫色迷雾区域内一处相当重要的地方。

    但这毕竟只是猜测，再未查明情况之前，许默也不好发信号召唤其他人，当即催动身下的六足天霜】，沿着那平缓却又漫长无比的石板台阶疾驰而上。

    高大的鸟居一座座被抛在身后，两侧的竹林几乎模糊成一片翠绿的屏障，许默将六足天霜】的速度开到他能接受的最大极限，足足跑了二十分多钟，却依旧没有看到这条山间小路的尽头。

    前方依旧是那近乎无尽的鸟居层层叠叠套出的回廊，后方也是完全相同的景色，许默此刻感觉就好像陷入了一个永远也走不出去的巨大环形圏。

    幸好，居高远眺还能看到下方那感觉并不算多远的湘北高中，哪怕只是空间错觉，至少倒也不至于令人压抑得难以喘息，。

    “什么人？”

    突然间，许默的恶魔感应】隐约察觉到右手边那深邃的竹林中似乎有某个强大的力量在接近，数百支尺长的冰晶短刃瞬间于前方凝结，挥手间向着那力量所来的方向全部打了出去。

    这冰晶短刃还是许默第一次使用，这技能似乎是当初的阿拉斯加捕鲸叉生存刀】衍生的变种技能，虽然威力不强，但胜在消耗小，凝结速度超快，用来做紧急还击或是牵制倒也再合适不过。

    嘎——！

    随着一声仿若吃了半斤盐的鸭子般极为难听的尖叫，树林间忽然涌出一团汹涌的黑色火焰，将许默射出的冰晶短刃尽数吞没其中。

    但许默毕竟不同于一般的人化本我觉醒者，有着神化超我潜力所凝出的武器又岂是那么容易被烧毁的？

    尽管黑色火焰烧溶了大部分，但数百枚冰晶短刃依旧留下了大概柳叶镖的大小，穿透黑色火焰直接将后方的来人完全覆盖。

    “百鬼夜行——大首！”

    一声女子的娇喝下，一颗直径十余米的巨大黑色鬼脸骤然显形，一口吞下了所有的冰晶短刃后消失于无形。

    透过被烧毁的竹林，许默这时才看到，之前那团黑色火焰是由一只大如鸵鸟形如火鸡的怪鸟口中喷出。

    而怪鸟的后背上搭乘两人，正是之前落入紫色雾气当中的月见山千代和千叶葵。

    “是你？”

    四目相对，千叶葵立刻认出了许默的身份，毕竟这身穿华丽全身黑甲的少年正是导致她们鸢毁人散的罪魁祸首，。

    说句恶俗的狠话，就是许默化成灰她都认得。

    “小葵，前面的是谁？”

    月见山千代微微侧头倾听，云外镜】只能让她看到百米以外的东西，而在百米以内，她却只能靠听力和直觉去判断，并不能看到任何影像。

    “是那个击毁我锦鲤纸鸢】的少年人。”千叶葵也知道自家大小姐无法近距离视物，赶忙回答道。

    月见山千代也稍感意外。

    她和千叶葵坠落后，凭着她唯一之力“百鬼夜行”中专门用于在迷宫中指引方向的召唤物海座头】，再加上她天生的敏锐直觉，穿过无数混乱连接的空间，才找到了这座疑似隐藏着“幻境本源”的小山，没想到华夏国的人居然还是先行一步找到这里。

    “这附近只有他一个人吗？”月见山千代虽然可以通过听力和直觉去判断是否有潜伏的敌人，但出于谨慎还是向千叶葵询问道。

    “是的，只有他一个。”千叶葵如实道。

    “那就在这里杀掉他好了。”

    月见山千代端庄秀美的脸上平静如水，淡然的语气仿佛在说着一件微不足道的小事。

    或许在她看来，被迫一对二的许默已经注定逃不过死亡的结局。

    唯一的区别也不过是能坚持多长的时间。

    ***

    关于月见山千代的“百鬼夜行”，如果有兴趣的可以去度娘一下，小忍写的每一个技能都是有出处的。

426 首战逞威

    更新时间：2013-05-17

    月见山千代和千叶葵二人的对话都是倭语，许默虽然个别词听着耳熟，但连在一起就不知所谓了。

    但即便如此，许默也大概能猜到两人究竟在说些什么，因为他体内的【恶魔感应】已经给出了极为明显的杀气警报。

    “冰渊王座——冰寒连弹！”

    既然对方起了杀机，许默自然不会坐以待毙，【冰渊魔铠】后方两侧仿若饰带般的红飘带骤然高高扬起，随即展开两片巨大的血红色光翼，光翼表面亮起各种玄奥花纹，顷刻间无数蓝白色的光弹拖着一道道寒气光尾铺天盖地射向月见山千代和千叶葵二人。

    这就是由曾经的【usp手枪】衍生出的技能【冰寒连弹】，可以一次性从【冰渊魔铠】中射出一百八十发带有寒气属性的能量弹。

    虽然每一发能量弹的威力仅相当于末日碎片武器二级能量弹的水平，但恐怖的数量和超快发动速度却使得这一技能拥有极高的爆发力，特别是那如同散弹般的大范围面打击，在近距离下突然暴起几乎完全无法躲闪。

    “不好！”

    许默的突然暴起完全出乎二女的预料，无论是月见山千代还是千叶葵，因为之前许默的召唤的【巨魔冰女】，都将他看作利用召唤生物间接作战的蓝色觉醒者，却根本没有料到许默居然会爆发出如此程度的近距离大范围攻击。

    月见山千代是以召唤擅长的蓝色觉醒者，千叶葵是以器物辅助作战的绿色觉醒者，两人偏偏都没有可以瞬发的攻击或防御技能。

    危急之下，千叶葵干脆直接抱起月见山千代的纤腰向后仰倒，直接用那吐黑火的怪鸟坐骑充当了两人的盾牌。

    那怪鸟是月见山千代唯一之力“百鬼夜行”的召唤生物之一，名为【以津真天】，是倭国传说中居于金矿附近的妖怪。强壮的双腿善于奔跑，并且可以口吐黑炎攻击，但却没多少防御能力，连惨叫都没来得及发出就被密密麻麻的能量弹打成了筛子，碎成点点星光消失不见。

    借着【以津真天】争取来的短暂时间，月见山千代从千叶葵的怀中挣出，一个轻盈的侧翻，踩着木屐的双脚稳稳落于地面，如云长发随势甩出一道浓墨书法般的轨迹，樱花和服的长袖挥出，数团黑色云雾在面前嘭嘭爆开。

    “百鬼夜行——赤舌！”

    黑色的雾气当中隐约露出数张獠牙大口，各自吐出一道如鲜血般赤红的长舌，瞬间分作数十个方向向许默飞射而去。

    许默迅速凝出一把冰晶长刀握在手中，身形微动随即舞出一团湛蓝的刀芒，将四面八方飞来的赤红长舌完全挡在刀芒之外。

    这些赤红长舌不同于何玉那荆棘藤蔓的硬脆式坚韧，完全无骨的柔韧令其很难被斩断，但即便如此，以冰晶长刀的锋利，还是在这些赤红长舌上划开了无数深浅不一的切口，淋漓滴淌的鲜血令这些赤红长舌彻底成为了一条条“血舌”。

    嘶——！

    赤红色长舌吃痛，如被火烧灼的青虫般疯狂乱扭，有几条甚至打结缠成一团乱麻。

    许默手起刀落一刀连斩数条打结的赤红长舌，挥手间又是一把冰晶长刀于手中凝结，连同之前手中所使，两把长刀化作两道凌厉的寒光分别向月见山千代和千叶葵二人射去。

    许默的唯一之力衍生技能【冰心斗灵】可以在短瞬间最多凝出七柄冰晶长刀，但他此刻并不想在开战之初就暴露出自己的所有的底牌，毕竟对方目前也并非全力攻击，显然也在试探他的实力。

    月见山千代再次召出那十几米的鬼脸【大首】欲吞掉许默射出的冰晶长刀，许默哪会再中同样的招式，心念闪动下，一柄冰晶长刀在空中骤然加速，还未等【大首】张开那漆黑的大口，便一刀扎在它的眉心正中。

    冰晶长刀直没刀柄，蓝白色的极寒冻气沿着鬼脸的眉心处向四周急速弥漫，顷刻间将刚刚召出的【大首】完全冻结，后方随即而来的另一柄冰晶长刀直接破冰而过，转瞬便飞到月见山千代身前不到一尺处。

    眼见月见山千代就要当场香消玉殒，一常人大小的木人傀儡突然从旁冲出，撞开月见山千代，用自己的身躯为她挡下这一刀。

    “大小姐，你没事吧？”

    千叶葵冲上前扶起月见山千代，挥手间，六七只与刚才那只完全相同的木人傀儡接连扑向许默。

    “傀儡？”

    许默还是第一次遇到这种非生物非技能的奇怪攻击模式，虽然【恶魔感应】无法感知到这些木傀儡的实力程度，但千叶葵之前那漫长的拼装时间却让他对这些看似粗笨难看的木人提起了十二分的小心。

    一柄冰晶长刀精准无比的劈在傀儡木人那毫无面目的头顶正中，艰涩的触感从刀柄传来的同时，面前的木人被许默一斩几乎劈成两段。

    “不好，有危险！”

    体内的【恶魔感应】响起疯狂警报，许默甚至连冰晶长刀都未拔，脚尖在地面一点，身形向后爆退出十几米。

    轰！

    一朵橙色的蘑菇云在木人体内轰然爆开，灼热的火光瞬间冲上几十米高的天空，狂暴的冲击波在方圆数十米内掀起一阵飓风，两座鸟居和成片的竹林徐徐倾斜倒塌，烟尘弥漫。

    许默虽然在第一时间就团起身体护住头脸，但还是被爆炸带起的冲击掀飞起五六米高。

    “百傀匠坊——自爆木人！合击！”

    还未等许默落地，剩余六只木人接连飞奔至他即将的落点处，双臂平展互相搭连，后背射出一张张黑色大网，向着空中的许默当头罩去。

    这是要一击定胜负了吗？看来自己也不必再试探下去了……

    许默冷笑一声，【巨魔冰女】那高大的身影骤然显现在他的身前，一颗雷电光球在红眼美女的口中急速闪烁，一道粗壮的能量光柱穿破下方层层大网，顷刻轰击在木人阵的正中。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰！

    六声震耳欲聋的巨大爆炸声几乎在同一时间响起，橙白相间的刺眼光芒瞬间映亮了天空，下方的整座山峰都在这场恐怖的爆炸中猛烈颤动着。

    爆炸的烟尘尚未散去。

    在爆炸震塌的碎石瓦砾当中，一只木质大手突然从狼藉的地表破石而出，随着哗啦啦的石块滚落声，一个只有着两条粗壮手臂的巨大球型木傀儡出现在原地。

    球型木傀儡的腹部开启，整扇门板直接碎裂掉落，显然在刚才的爆炸中损伤不轻。

    藏身其中的月见山千代和千叶葵二人虽外表无伤，但爆炸的冲击和声波令二人的内腑稍微受了些震荡，嘴角隐隐可以看到些许殷红的血迹。

    “那个人……死了吗？”

    千叶葵虽然对【自爆木人】的威力很有信心，但许默之前爆发出的战斗力实在超乎她的预计，以至于她此刻也不敢确认对方的生死了。

    “不，我感觉得到，他还活着。”

    仿佛是为了验证月见山千代的话，不远处的碎石堆突然被一只脸盆大的冰拳从内部轰开，高大的【巨魔冰女】和一身华丽黑甲的许默伴随着满天纷飞的落石出现在二女面前。

    【巨魔冰女】四肢处的厚重冰甲此刻已破碎不堪，如雪般白皙的裸露皮肤上到处可见大小不一的黑红色烧灼痕迹，其中一只手臂肩头处不自然的向后扭曲着，显然在刚才的爆炸中伤得不轻，

    但在刚才的爆炸中藏身于【巨魔冰女】身后的许默，此刻除了发型被吹得乱了些，完全堪称毫发无伤。

    “你……绝对不是蓝色觉醒者，你到底是什么人？”

    月见山千代这句话是用华夏语说出的，此刻的她已经收起了曾经的轻蔑不屑，完全将许默当成和她同一等级的对手来看待了。

    甚至，还有那么几分对强者的尊重。

    “我叫许默，你知道这个名字就可以了，其他的不重要。”

    一柄湛蓝的冰晶长刀凝结于手，许默横刀胸前，身形骤然一闪出现在二女的身前。

    二女从未料到许默居然还有瞬移这种近乎逆天的近战神技，再想回避已然不及，千叶葵想都未想，毫不犹豫的飞身迎向许默的长刀，背后木桶围板骤然展开。

    “百傀匠坊——神木蛛姬！”

    一只巨大的女体蜘蛛身傀儡跃然而出，八只长爪和四肢手臂挥持着各式兵刃，径直扑向许默，更是连同千叶葵一起罩入其中。

    “想同归于尽？”

    许默没想到这个身穿黑色紧身衣的小姑娘居然会做出如此具有牺牲精神决断，心中不禁为之触动，右手长刀轻抖震碎，化握为拳，身形再次突进前闪到了千叶葵的身后，覆着着黑红色手甲的右拳猛然轰在女体蜘蛛傀儡的腰间连接处。

    “冰渊王座——冰渊碎心拳！”

    女体蜘蛛傀儡体内嘎嘎作响的机括戛然而止，巨大的身躯突然从许默攻击的腰间断裂开来，两截断面内明显可以看到各种已经冻结震散的各种零件齿轮，傀儡手中的兵刃也随之叮铛掉落一地。

    千叶葵还未等从这突然的变化中反应过来，就被许默反手一把抓住了肩头，数百道手指粗细的蓝白色雷光瞬间涌遍她的全身。

    “冰渊王座——暴雷牢笼！”

    ***

    刚才在书评区删了一个黑评，我真的就搞不懂了，不喜欢看我的书直接点右上角的叉叉不就好了，干嘛还费劲巴拉的写个书评黑我一下？

    好吧，要是你写得有理有据我也捏着鼻子认了，莫名其妙的一句“想投一万张黑票，但黑票也是票，所以，再见。”这算毛啊？你到底是看了我的书还是没看啊？要是看了，你是怎么忍到现在才写书评的？要是没看，那你跑来黑个屁啊？

427 暴雷牢笼

    【暴雷牢笼】的前身便是曾经在【奔雷】长刀上的辅助技能【附雷】，这一招原本只是为武器附加少许能量和麻痹属性的低级技能，但在许默的唯一之力觉醒后，就进化称为了一招特殊的封锁拘役型技能。

    数百道蓝白色雷光游走于千叶葵的周身各处，独特的能量电流并未破坏她的身体细胞，但却混乱了她大脑所传送的所有神经信号。

    “大小姐……快……走……”

    千叶葵凭着最后一点意志艰难的挤出几个字便再也无法控制自己的身体，所有的肌肉都在能量电流的刺激下剧烈抽搐着。

    不到数秒的时间，她就连正常的生理行为也无法控制，整个人如一条死鱼般瘫软的被许默提在手中，一条粉红的小香舌斜垂在张开的嘴边，双眼翻白，泪涕横流，甚至连紧身衣的裆下都隐隐浸湿了大片。

    “小葵！”

    月见山千代虽然看不到千叶葵此刻那近乎被凌虐的模样，但却能从她那无意识的咿呀呻吟中感觉到她现在正在承受的痛苦，顿时心如刀绞一般。

    虽然名义上是主仆关系，但她从小和千叶葵一起长大，无论走到哪里都是形影不离，完全情同姐妹一般，不要说千叶葵是为了保护她才落入敌人手中受尽凌辱，就算不是，她又怎能抛下她一走了之？

    月见山千代强忍着泪水，身形飞快向后退却的同时，一道犹如实质的绘卷在身体周围环绕幻化而出。

    周边的数十米的空间突然黑暗无声，一轮明亮的白色圆月从月见山千代的后方徐徐升空。

    许默顿时警觉起来，因为类似这种领域幻象，一般只有在发动唯一之力的高级衍生技能时才会被引动出现。

    “百鬼夜行——大天狗！”

    白色的圆月中，一点黑影逐渐放大，远看仿若双翼展开的大鸟，再近便能看到羽翼下却明显是一穿着修验僧服和高齿木屐的人型。

    一手团扇一手宝锤，颇有些搞笑的长鼻高高翘起，正是倭国神话中最为有名的恶妖之一的——大天狗！

    这恐怕是月见山千代目前能召唤出的最强生物了，哪怕本体还没有从领域幻象中完全现世，但随之而来的飓风已经狂暴的向四周席卷。

    视线所及范围内的竹林如同风暴下的大海般层层激荡起翠绿色的巨浪，一座座鸟居连接的木楔发出不堪重负的吱嘎声，摇摇欲坠。

    神志已经快要恍惚千叶葵隐约看到这一招，迷离的眼中明显露出一丝期冀之色，显然她深知月见山千代所召唤的【大天狗】的威能。

    可惜许默不是什么讲江湖规矩的侠士，也不是那种看对方是女人就发扬风格的绅士，根本不等月见山千代完成整个召唤过程，身形已再次一闪而至。

    “冰渊王座——一瞬千杀！”

    月见山千代只觉得直觉锁定的许默的位置骤然一空，她来不及多想，立刻发动了她最强也是最后一道防御【百鬼夜行图】！

    绘制着无数鬼怪的百米长卷在月见山千代那端庄秀美的身姿下急速环绕，随即被一道完全由刀芒组成的湛蓝色光柱瞬即吞没。

    嗤啦——！

    仿若撕锦扯布的切割声响起，无数大小不一的绘卷残片和丝绸布料从刀芒光柱中飞出，随即被搅碎成更细碎的粉末。

    湛蓝色的刀芒逐渐黯淡，圆月异象轰然破碎，悲剧的【大天狗】还未降世就被直接憋了回去，随着那轮圆月消失于无形。

    月见山千代浑身是血的匍匐在许默脚下，那件华丽的白色樱花和服已经被搅得仅剩寸缕，勉强遮盖着身下那最关键的一点，两颗异常圆润封挺的玉=乳毫无遮掩的暴露在空气中，吹弹可破的肌肤表面刀痕累累，鲜血滴滴汇聚于那粉嫩的顶端，随即淌成两道怵目惊心的血线。

    “你……不杀我？”

    月见山千代连咳了几口血，语气惨然，刚刚那招【一瞬千杀】，许默一共发出了三百多道刀芒，前两百道就已经攻破了她【百鬼夜行图】的防御，也就是说，后面任意一道刀芒都可以轻易杀掉她。

    但此刻她偏偏却还活着，若说不是对方有意放过她，只怕连她自己都不信。

    “难道你想死？”许默淡淡道。

    按理说对于这两个曾想要她命的倭国觉醒者，自然是一刀杀了一了百了最好，但她们背后那连军方的星宿特战队都要要顾忌几分的倭国月见山家族，却让许默不得不在动手前考虑一下后果。

    一刀杀一人固然痛快，但毕竟后面还有一句“千里不留行”，若不能彻底灭口，从而引来无穷无尽的报复，即便自己不怕，但对于还在京城的父母家人终归是个危险。

    “不杀我，你会后悔的。”月见山千代牙关紧咬，神情就像是一匹受伤的野兽，“我受到的屈辱，来日一定会在你身上十倍百倍的讨回来！”

    “受恩不报，果然是传说中狼性呢……”许默无所谓的笑了笑。

    若是未战之前，他或许还会为这句话紧张一阵，但眼前他已经清楚的了解到双方之间的实力差，显然他的“冰渊王座”要比月见山千代的“百鬼夜行”强上不止一星半点，因此这种不疼不痒的口头威胁根本毫不在意。

    “不过，虽然我不杀你，但得在你体内留点东西。”

    说话间，许默向前走了一步，俯身将手搭在月见山千代那裸露的肩头上。

    忽然，许默的腿甲被一只手从后面扯住，身体还依旧无法完全控制的千叶葵在地上艰难的爬向他，似乎是警告又似乎是哀求道：“别……碰大小姐，你要做什么……就冲我来好了……我也是处女……”

    “哎？”

    许默愣了愣，忽然看眼前的月见山千代也是一脸悲愤的神情，才意识自己刚才那句话似乎让对方产生了某种不好的歧义。

    见鬼啊！我说的在体内留的东西可不是白色带尾巴的……

    不过许默并不打算对两人的误解做无谓的口舌之辩，心念转动下，地上的千叶葵全身突然凭空冒出数十道雷光，她刚刚直起一半的身体再次抽搐着扑倒在地上。

428 暴雷禁制

    更新时间：2013-05-18

    “小葵！”月见山千代惊叫一声，身体欲向前扑却被许默单手按住，“你这个混蛋，你到底对小葵做了什么？”

    许默遗憾的耸了一下肩膀，微笑道：“正如我之前说的那样，我虽然不杀你们，但为了防止你们在我背后捅刀，我必须在你们体内留一些东西……至于是什么东西，我想，你很快就知道了。”

    说话间，许默搭在月见山千代肩头的双手骤然发力，无数蓝白色的雷光瞬间笼罩了她的周身上下。

    冰渊王座——暴雷牢笼！

    “你这个混蛋！我一定会杀了你的！”

    月见山千代只来得及发出一声撕心裂肺的尖叫，整个身体便再也不受到大脑的控制，在吱吱作响的电光包围中剧烈抽搐起来。

    【暴雷牢笼】所释放的这种蓝白色雷光只是一种模拟性质的能量，并不是真正的电流，因此即便瞬间放出的能量再大，也只会令被电击者肢体失控瘫软，同时伴随着剧烈的麻痒感和疼痛感，并不会对身体造成多大的损伤。

    月见山千代现在终于能体会到刚才千叶葵所承受的那种痛苦，身体完全失去控制倒还无所谓，关键是雷光游走于体内所带来的那种痛痒难耐的感觉，简直令人生不如死。

    而且比千叶葵更悲惨的是，月见山千代的身体还是极为少见的敏感体质，平时一只小虫爬过她的手脚都会令她毛孔倒竖全身打颤，更何况这足以令任何硬汉都为止崩溃的电击雷光。

    短短的十几秒时间里，月见山千代简直就像被绑在了过山车的车头，上上下下昏厥又醒来足足三次，身体的伤口向外飙着血，下身的蜜=壶却又是泛滥成河，连她自己都不知道到底是痛苦还是愉悦，口中发出断断续续毫无意义的呢喃，精神已经完全崩溃掉了。

    许默也没想到月见山千代的承受力会比千叶葵差那么多。

    眼见着月见山千代的瞳孔都开始涣散，吓得许默赶忙收手，毕竟他只是要给对方身上留下些禁制，却还不想要对方的命。

    “千代大小姐！”

    刚刚恢复了身体控制权的千叶葵立刻扑到月见山千代的身前，双手将月见山千代那满身鲜血的**=身躯抱在怀中，无比仇恨的紧盯着许默。

    说来她们输得虽然不冤枉，但完全可以不必这么惨，错就错在，她们低估了许默自身的近战能力。

    若是许默没有连续不断强攻，逼得二人连自身唯一之力的最强技能都用不出来，她们就算赢不了许默，但至少也能自保不受其凌辱。

    当然，事已至此多说无益，成王败寇这个道理，在生长于倭国的她们甚至比发明这句话的华夏人更懂得这句话背后的残酷。

    “把这件衣服给她穿上……另外，你的也换换吧。”

    许默从【冰渊魔铠】的储物空间中翻出两套衣服丢给地上的千叶葵，虽然这两套衣服均为男式，且号码也不合适，但终归好过穿着那满是秽=物的衣服。

    “多谢。”

    恨归恨，但对于许默的不杀和赠衣，千叶葵多少还是有点感激的，毕竟作为战胜者的许默，完全可以不必理会她们死活，更何况是衣服这点小事。

    这或许就是华夏国千百年传承下来的君子仁义吧……

    千叶葵跪地感激的向许默深鞠一躬，随即将毫无知觉的月见山千代扶起，简单擦去她身上的血迹和尘土，为她将衣服穿起。

    将月见山千代打理好后，千叶葵直接就地解开衣带，毫不避讳的就地脱成**。

    看着那被布条勒得几乎爆炸的胸部，许默忽然发现，这叫千叶葵的小姑娘看着身材单薄，居然比那虚长她几岁的月见山千代还有料，当真是人不可貌相啊……

    或许是内心偶然闪过的龌龊念头令他有些心虚，下意识的扫过一眼后，许默便转身背对着二女不再去看。

    看着近在咫尺的背影，千叶葵心中几次涌起出手偷袭的念头，但最终却又压了下去。

    她不敢轻举妄动，不仅仅是因为此刻的许默要杀她们易如反掌，更是因为她察觉到，月见山千代和她一样，体内都被许默用刚才的那种雷光种下了禁制。

    是的，就是禁制。

    这就是【暴雷牢笼】的另一种衍生运用方式，利用同性质的橙色末日碎片作为能量源，通过一定时间的电击，在对手体内种下一颗【暴雷之种】，而后只要许默一个念头，就可以释放出与【暴雷牢笼】相同的那种麻痹电流。

    当然，这种禁制并不是永久有效的，对手体内的【暴雷之种】的能量会随着时间的推移和电击次数的增加而不断减少。

    若许默手上有二级，甚至是三级碎片的话，他完全可以让这种禁制在二女身上维持一周或数月之久。

    可惜他身上的二级碎片早在觉醒时就被融合了个干净，只剩下少量一级碎片还存在在【冰渊魔铠】的储物空间内，以此为能量源，也仅能将【暴雷之种】维持一天或释放十次。

    但就目前的状况而言，这已经足够。

    这里毕竟是末日尘埃最为浓郁的末日幻境中心区域，许默和二女身上因激战而来的伤口在短时间内便恢复了七七八八。

    只是月见山千代被【暴雷牢笼】的电击得太狠，至今还没有恢复神志，整个人如同痴呆了一般。

    有禁制在身，再加上【恶魔感应】的监视，许默已经完全不担心这二女的突然反水，现在对于他来说，最重要的就是找到这鸟居山路的尽头。

    其实许默也曾想过发信号召唤郝南仁等四人前来一起探索，但刚才他和二女的连番大战，几乎炸平半个山头的爆炸都没引起郝南仁等人的注意，想必这条不起眼的山路必然有隔绝声光的禁制结界一类的东西，一颗闪光弹八成也起不到什么作用。

    “有坐骑吗？”

    许默召出雪白的【六足天霜】翻身上马，居高临下向抱着月见山千代的千叶葵问道。

    “有的，请稍等。”

    千叶葵将月见山千代靠着鸟居的立柱放好，不断从背后的木桶中掏出大大小小的零件，双手以不可思议的速度极快的将它们组装在一起，不到半分钟的时间，一只比【六足天霜】还大上一倍的木狮子出现在许默面前。

    也不知千叶葵敲击了哪里，木狮子的后背骤然凹陷出两个孔洞，刚好可以容下两人乘坐。

    千叶葵将月见山千代放入后方孔洞并固定，自己也跳入其中，随后便向许默点头示意可以继续前进了。

    坚实的台阶依旧漫长，高大的鸟居仍然无尽。

    因为有千叶葵和月见山千代二女的存在，许默无法让【六足天霜】全力狂奔，必须要照顾这二人的速度，好在那【木狮子】到底也算是专门用来赶路的坐骑类傀儡，速度虽不及【六足天霜】那样变态，但倒也不至于难以忍受。

    “你是绿色觉醒者？”

    许默也不知这山路什么时候才是个尽头，为了缓解赶路的枯燥，索性和【木狮子】内的千叶葵搭起了话。

    “啊……是的。”千叶葵似乎没想到许默会突然开口和她说话，愣了一下才答道：“我是绿色觉醒者，唯一之力名为‘百傀匠坊’，可以制造各种傀儡机关。”

    千叶葵的唯一之力没什么隐蔽性，只要使用一次就会一目了然，因此她也没什么好隐瞒的。

    “很不错的能力，就是拼装傀儡的速度慢了点。”许默笑道。

    千叶葵无奈的牵了一下嘴角，这或许就是她唯一之力多样性的代价，若非如此，今天又怎么可能被如此憋屈的打败。

    许默看出她还在对战败被俘的事耿耿于怀，倒也不介意，道：“我看你和月见山千代的华夏语都说得很标准，你们倭国人一般学外语不都是学米国话吗？”

    许默这拉家常般的话题倒是让她沉重的心情放松了少许，摇摇头道：“倭国文化传承于华夏，不仅是月见山家，倭国稍有一定势力的大家族，其子弟都是要学华夏语的，因为只有这样才能更好的传承祖先所留下的典籍……只有平民才会选修米国语，因为这样可以比较容易找到工作。”

    “原来是这样……华夏语很难学吧？”

    “还好，除了发音稍微有些麻烦，但毕竟倭语脱胎于华夏语，语法，甚至是部分单字都是相同的，相比而言，可能还要比米国语好学一点……”千叶葵转头看了一眼身后已经陷入沉睡的月见山千代，低声道：“而且，千代大小姐的亲生母亲就是华夏人，我从三岁开始就跟在大小姐身边，受二夫人照顾颇多，华夏语的启蒙就是由二夫人为我进行的。”

    许默点点头，忽然好像察觉了什么，不解道：“大小姐？亲生母亲？二夫人？”

    这个关系怎么感觉好像有点乱呢？

    千叶葵倒是一脸的平常，解释道：“二夫人就是大小姐的亲生母亲，大小姐的父亲有十一个夫人，因为大小姐是第一个出生的女孩，所以才叫大小姐，和大夫人无关……大夫人生的是二少爷，而大少爷是四夫人所生，后面还有五个少爷和七个小姐。”

    “哦~！原来如此。”

    许默敷衍的点点头，这复杂混乱的伦理关系他是一点兴趣都没有，总之一句话，这月见山千代的老爹很风流，也很能生。

429 语言诱导

    更新时间：2013-05-19

    “我听说，月见山千代是月见山家的第二顺位继承人？你们倭国不是以男性为尊，吮许有女家主吗？”

    千叶葵稍感诧异，大概是没想到像许默这样实力强大的觉醒者居然会如此八卦，但毕竟每人都有不同的嗜好，再加上许默问的也不是什么机密问题，稍有调查就能得知，于是很老实的回答道：

    “所谓第二顺位继承人只是一个好听点的说法罢了，事实上月见山家的历史上，还从未出现过由女子继承的家主位……”

    “哦？那是为什么呢？”

    “因为联姻……像千代大小姐这样的世家女子，到一定年龄，都会由家族长老院为其在其他世家中挑选夫婿，用以拉拢一些小世家或与其他大世家作为临时同盟的筹码。

    虽然平民女性已经女权**，但像千代大小姐这样的世家女子依旧从小接受着出嫁从夫的传统女性教育，一旦与其他家族联姻，也就意味着不再是月见山家的人，所谓的继承权自然也就没有了。

    其实，千代大小姐现在的继承权也仅是个虚名了，临来华夏国之前，长老院已经做出为千代大小姐挑选夫婿的决定，虽然还没有正式人选，但想必也不会太久。”

    千叶葵低落的叹息着，转身为身后的月见山千代拂开被风吹散的发丝，动作轻柔无比，眼中满是怜惜。

    政治联姻这种事，许默虽然没见过，但却也经常听说，毕竟像月见山千代这样的世家女子，若是能自主选择未来的结婚对象，那才是叫天下奇闻。

    “或许这就是所谓的有得必有失吧……看来你家大小姐的境遇还未必比你更好呢。”许默感慨道。

    千叶葵摇摇头道：“大小姐若是出嫁，作为贴身近侍的我也会是大小姐陪嫁的一部分。”

    许默愣了愣。

    这算什么？传说中的通房大丫鬟？华夏国古代的大户人家却有这种风俗，没想到倭国居然能把这么糟粕的东西传承至今，还真不愧是奇葩之国啊……

    千叶葵倒是表现得相当淡然无谓，道：“作为月见山主家的影子，我们千叶家千百年来就是这样存在的，像我这样跟随大小姐的近侍还算好，若男主人仁德，还能有个侍妾的名分……而千叶家其他未被选作主家近侍的女子，就只能在二十六岁封刃退隐后，每年与族中从外界劫掠的精壮男子进行为期一周的交=合祭，为千叶家的传承生育后代。”

    许默没想到居然还能听到这种隐世家族秘闻，好奇心大起，道：“这么说，你从未见过自己的父亲？”

    “父亲？”千叶葵对这个字眼似乎有些陌生，眼中随即多了一丝茫然，摇头道：“千叶家的交=合祭是群体进行的，祭祀结束后，所有男子都会被送走，因此，所有出生的孩子根本不可能知道父亲是谁……”

    许默的眉头狂跳不已，尼玛这秘闻太火爆了，群p大乱斗啊！相比之下，刚才还吐槽的“通房丫鬟”一事简直纯洁得像山坡的一朵小白花有木有……

    “那你们千叶家的男人呢？他们总不会也靠参加什么交=合祭来给你们家族传宗接代吧？”许默不解道。

    若说女人靠劫来的种子单独养育孩子倒还可能，但男人在这方面有着先天的劣势，除非这个千叶家也同样劫掠并且拘禁一批女子才可能将另一半的基因也传承下去。

    但话又说回来，若是那样，还劫掠做什么？代孕或收养，那个不比劫掠更安全环保？

    “我们千叶家没有男人。”千叶葵语出惊人道，“大约在半世纪前，千叶家的家主受到维新人士的蛊惑，发动了一场针对主家的叛乱，但最终叛乱失败，千叶家的所有男丁在战败后被尽数处死……从那时起，我们千叶家便不再被主家吮许有男人，所有出生的男孩都会在第一时间被溺死，只有女孩才可以活下来。”

    大概是连续听到的震撼性秘闻太多，对于千叶家那残忍的母系传承方式，许默倒没有多少震惊了。

    “既然你家大小姐随时都可能要准备出嫁，那你们还来华夏国这么危险的地方做什么？”

    “因为大小姐要找……”

    千叶葵刚说到这里，整个人一个激灵顿时警觉起来——许默在诈她！之前好像很八卦似的问东问西，完全都是在为最后这句关键的问题做掩护！

    “唉……真是失败，被发现了呢……”

    许默遗憾的拍了拍额头，他也就是一时兴起按曾经在网上看到的方法试着去套千叶葵二人的来意，没想到这么小心还是被对方察觉了自己的真实意图。

    想想倒也并不奇怪，那千叶葵虽然还不满十六岁，但毕竟从小受的是倭国传说中最神秘的忍者职业训练，要是真能那么轻易被现学现卖的他骗出情报，只怕整个千叶家的人都得集体切腹谢罪了。

    “你……是个坏人。”

    不知为什么，千叶葵忽然觉得有些委屈，眼睛酸酸的，好像有什么湿湿的东西随时会掉下来。

    从小接受着与世隔绝训练的她，哪怕是在千叶家族内，也只有对手没有朋友，虽和月见山千代一起长大，但毕竟主仆有别，更不可能做任何平等交流。

    而之前许默那拉家常般的闲聊让她以为找到了一个可以自由倾诉的对象，心中甚至隐隐对许默有了些好感，但却没想到对方居然只是为了设下语言陷阱去套取她身上的情报。

    千叶葵忽然有种想大声质问许默的冲动，但却咬牙忍住了，因为她终于记起，双方本就处于敌对关系，许默对她们做任何事情都在情理之中，她又有什么理由去指责许默的欺骗呢？

    “好吧，既然诱导失败，那就只能换最直接的方法了。”

    许默虽然并不想把自己搞得跟鬼畜一样，但月见山家出现在华夏国的来意他却是必须要搞清楚的。

    因为他有一种直觉，月见山家的目的很可能和当初在“秦始皇陵”幻境中那批倭国人的目的相同。

    如果是这样，那也就意味着，月见山家的人很可能知道那枚“传国玉玺”的秘密。

430 夜宿山间

    许默虽然并不想把自己搞得跟鬼畜一样，但月见山家出现在华夏国的来意他却是必须要搞清楚的。

    因为他有一种直觉，月见山家的目的很可能和当初在“秦始皇陵”幻境中那批倭国人的目的相同。

    如果是这样，那也就意味着，月见山家的人很可能知道那枚“传国玉玺”的秘密。

    在许默的言语诱导被识破的同时，和便暂时停止了行进，静静的站在原地。

    见许默催动徐徐走近，千叶葵心中莫名的一阵惊慌，迅速从背后抽出一把尺长的胁差，一把撕开衣襟，刀刃直指平坦光洁的小腹，厉声道：“别以为你在我体内种下禁制就可以控制我，从我五岁开始接受忍术训练的那天起，我的命就再也不属于我自己……”

    “切腹？现在的倭国还在玩这么自虐的死法吗？抹脖子也比这痛快得多啊！”

    许默乐了，不知为什么，虽然明知这应该是一件极为庄重惨烈的仪式，但他还是莫名的觉得眼前千叶葵要切腹的场面极有喜感……或许这就是华夏人与倭国人思想意识形态上的不同所造成的区别吧。

    许默心念一动，无数雷光瞬间在千叶葵的周身缠绕，失去肢体控制的千叶葵再也拿不住她那柄胁差，当啷一声掉落在地，顺着石板台阶一路滚下，最终落入那近乎无尽的竹林海中。

    许默并没有引动的最大能量，千叶葵仅仅只是抽搐几下便恢复对身体的控制，面色潮红的从上爬起，歇斯底里道：“你……你这个恶魔，你……直接杀了我吧！我是不会告诉你任何事情的！”

    许默将停在身前不足一米处，微微俯身饶有兴趣的看着泪涕俱下的千叶葵，淡淡笑道：“打打杀杀神马的最讨厌了，不是吗？大家都是文明人，应该用更文明的方式来解决问题……我当然相信你的决心和对月见山家的忠诚，可是，如果这这样呢？”

    许默随意抬了抬手，一只巨大的冰晶魔爪从地面急速凝成，一把抓起上月见山千代的娇躯，猛然向小路前方的高空抛去。

    “大小姐！”

    千叶葵一声惊呼飞身欲救，全身再次闪烁起无数雷蛇，瞬间惨叫一声从上摔落。

    许默身形一闪立于前方的鸟居顶部，单脚轻跺之下，两只巨大的冰晶魔爪急速从鸟居下方的横梁上探出，一爪抓起一只胳膊，将随即飞来的月见山千代呈y字型吊在了高高的鸟居下方。

    站在十几米高的鸟居顶端，许默居高俯视着下方挣扎起身的千叶葵，忽然莫名的心中一软。

    他轻轻跃下落在千叶葵的身边，叹息一声伸手将她扶起，倚在硬实的身体侧面，俯身温声道：“说真的，其实我并不想伤害你们，但我必须知道你们这次来的目的，这对我很重要……如果你仍然执意保持沉默，那么我也只能拿你的大小姐开刀了。”

    许默这一招可谓是彻底拿住了千叶葵的七寸之处，尽管她可以为保守月见山家的机密不惜牺牲性命，但却更无法坐视从小一起长大情同姐妹的千代大小姐受尽折磨。

    “我……我……”

    千叶葵痛苦的闭起双眼，紧咬的嘴角边淌出一条血线。

    说，还是不说，这对此刻的她来说简直就是一件比死亡还难选择的题目。

    “小葵……不能说……”

    不知什么时候，月见山千代居然恢复了少许神志，挂在鸟居上方有气无力的喃喃低语道。

    许默哪会容许此刻有人来打断千叶葵内心的动摇，心念转动下，蓝白色的雷光瞬间爬满月见山千代的全身。

    而且作为多嘴的惩罚，这些雷光可不是刚才对千叶葵的那种削弱版，完全都是加量加料不加价的。

    “啊~！你——混蛋！杀了我吧——我要死了——要死了——！！”

    月见山千代那起伏有致的身体不断在空中挣扎扭曲着，原本漂亮的一头长发此刻被汗水打湿得如同一片片海带般难看的粘在头顶，全身皮肤绯红中泛着点点汗水折射的亮光，下身更是已经完全失禁，两道不知是尿液还是什么的液体顺着裤管淅淅沥沥从空中滴落。

    “求求你住手！我说！我全都告诉你！”

    千叶葵的心理防线随着月见山千代的哀嚎声已经完全崩溃了，她跪在地上一把抱住许默的腿甲，泪眼婆娑的苦苦哀求着。

    她想通了，泄露主家的机密最多不过一死，但千代大小姐对她来说却只有这么唯一的一个。

    许默也松了一口气，若千叶葵真的死心眼咬死不松口，他恐怕还真未必能狠下心来将月见山千代电成一个白痴。

    毕竟他不是心理变态，比起干净利落的杀人，刑罚折磨对他的心理压力实在是太大了。

    许默将月见山千代从高空放下，任由千叶葵为其擦拭身体更换衣服，最后重新抱回之上。

    直到作完这一切，千叶葵才转过身，将她们此来的目的原原本本的讲给了许默。

    “幻境本源？成神？这种虚无缥缈的记载你们也信？”听过千叶葵的讲述，许默还是多少感到有些不可思议。

    幻境本源，也就应该是他所得到“传国玉玺”，若说这东西凝出的紫色碎片可以变相增加末日碎片能力者的实力倒还说得过去，至于说成神……

    许默还是觉得怎么想都有些不靠谱。

    “月见山家的世传典籍中也有类似末日碎片的记载，曾经的族长和长老也对此将信将疑，但末日碎片的出现证明了记载的真实……虽然大小姐也不敢确定这个所谓成神传说的真实性，但宁可信其有不可信其无，就算一时找不到本源秘密的关键，拿在手中也不会损失什么。”

    大概是已经认命，千叶葵的态度相当合作，对于许默的疑问几乎是问一答十，详尽至极，或许也有几分担心他继续为难月见山千代的意思。

    “这样说倒也没错……那么你们已经确定了这个幻境的幻境本源就在这座小山的山顶了吗？”许默问道。

    千叶葵肯定道：“千代大小姐的眼睛虽然看不到，但天生直觉敏锐，在觉醒了唯一之力后，更是对能量波动异常敏感……而整个幻境当中，只有这座小山顶上的末日尘埃密度最高，完全符合幻境本源存在的最基本特征。”

    许默恍然的点点头，看来他的更擅长的是对杀气和危险的预警，而对于类似这种能量密度分布的探知，显然不如月见山千代那么在行。

    这样看来，他还真得保住月见山千代的性命，若是获取幻境本源不成，说不定还得指望对方将他们带出这团紫色迷雾。

    虽然看不到天空的太阳，但渐黑的天色清楚的表明，幻境的夜晚已经到来。

    漫长的鸟居山路依旧不见尽头，长时间走在这景色一成不变的地方，即便没有多少体力消耗，但对人的精神承受力却是一种无形的考验。

    在感到些许心浮气躁之前，许默决定原地休息一下，除了休养精神和补充体力，还顺便可以等等郝南仁他们。

    前提是他们得在正在赶来的路上。

    从的储物空间中翻出一顶帐篷丢给千叶葵让她去琢磨着组装，许默骑着钻进了旁边的竹林，打算弄点野味回来。

    待数分钟后，许默提着两只山鸡和一只野兔从竹林中钻出时，却发现他们停留的平台上，不知何时立起了一栋七米见方，有门有窗的木屋子。

    而千叶葵正蹲在屋前摆弄着一堆篝火，身旁还摆着不少劈砍得极为整齐的竹块干枝。

    见许默好奇的打量着那堆按一定次序堆叠的竹块，千叶葵起身解释道：“这些竹子的水分太大，不适合生火，要先把它们烤干，最好是烧成炭才行。”

    “原来是这样……这个我还真是不知道，我一直以为，不管是竹子还是木头，扔到火里就能烧呢！”许默不好意思的笑了笑，显然，若论野外生存，他这种学校里泡大的学生拍马也赶不上从小便在大山里训练的千叶葵。

    “烧是可以烧，但会产生很多的烟，到时吃的就不是烤肉，而是熏肉了……不过若是要准备长时间储存的食物，熏肉要比烤肉好很多。”

    千叶葵挑出一团火种将竹堆下方的干枝燃起，烧了片刻后将早已准备好的大量带叶竹枝盖在上面。

    袅袅青烟从枝叶的缝隙中飘出，随即被山风吹向下方，隐隐可以闻到些许带着竹叶清香的烟火气息，很有种“采菊东篱下，悠然见南山”的原生态田园气息。

    “既然你已经生火搭了屋子，那今天的晚饭我就给你们露一手——秘制叫化鸡，一般人可吃不到哦！”

    许默将野兔和山鸡放在地上，得意的向千叶葵笑笑，抓起一只山鸡开始一把把扯起鸡毛。

431 条件反射

    更新时间：2013-05-20

    理论上来说，在没有被热水烫过的情况下，鸡毛其实是相当难清除的。

    但这倒也难不倒许默，【暴雷牢笼】的数十道电弧打入山鸡的皮下，激得毛孔瞬间扩张，再提着鸡腿用力抖几下，一只山鸡就基本清洁溜溜的提在手中了。

    只是千叶葵看到许默再次使出【暴雷牢笼】时，居然莫名的产生了条件反射，身体不自觉的突然绷紧，一股热流隐隐从两腿间的缝隙中流淌开来。

    全身通电般的舒爽感令千叶葵忍不住鼻中发出一声愉悦的轻哼，随即不禁面色一红，偷眼看向许默，发觉对方依旧在处理鸡内脏，并没有注意到她，这才稍微放下心来。

    许默从储物空间中掏出装着各种调味品的瓶瓶罐罐，将两只已经被掏空内脏的山鸡用各种香料装在肚子里腌起，用竹叶层层包裹，在外面糊上泥土加以固定，最后挖坑埋在了火堆之下。

    至于那只野兔处理起来倒是简单了，剥皮去内脏，用两根削尖的竹枝穿起，刷上油盐佐料，架到火上前后饭烤，不出片刻，一只喷香酥脆的烤兔便闪亮登场了。

    “呐，尝尝吧……虽然我做饭还有点坑，但烧烤自认为还是拿得出手的，当初中学出去野营，烤肉都是我主厨哦。”

    许默撕下半只烤兔，笑着递给千叶葵。

    平心而论，按照千叶葵的标准，这只烤兔的卖相和味道也仅能算是尚可一吃的程度，但不知为什么，许默那温和的笑容却让她心头莫名一暖，眼泪都险些流了下来。

    该死啊！眼前这明明是个混蛋，为什么心里偏偏会觉得他是个好人呢？

    “对了。”许默叫住千叶葵，从空间里翻出一罐八宝粥，用竹片架起放在火旁简单热了热，递给她道：“这个给你那身娇体柔的大小姐吃吧，以她现在的模样，喂烤肉也是个麻烦事。”

    “混……蛋！别以为……这样我……就会感激你……”木屋内忽然传来月见山千代那有气无力的咒骂声。

    “呦？醒了啊？”

    许默无所谓的笑笑，他从未想过对这二女施恩，只是单纯不好意思一个人吃独食罢了。

    见自家大小姐醒来，千叶葵赶忙跑进木屋，扶起月见山千代将粥小心翼翼的喂到她嘴边。

    “拿走！我就是饿死也不会接受外面那混蛋的任何施舍！”

    月见山千代此刻是恨许默恨到要死，作为倭国十大家族的月见山家的大小姐，从小到大无论她走到哪里不是被人恭敬追捧着，那些所谓的青年俊杰更是一个个恨不得使出全身解数讨好她，她还从未受过像今天这样的凌辱。

    引以为傲的唯一之力在对方手下一触即溃，守护了多年的清白身躯也被对方从头到脚看了个精光，更让她悲愤欲绝的是，她居然在那个混蛋的电击下，当着对方和千叶葵的面，几度达到了生理高潮……这对于连自=渎行为都从未有过的她来说，简直比一刀杀了她还要痛苦。

    而且更让她难以接受的是，她发现她的身体居然似乎很享受这种在痛苦达到顶峰的感觉，哪怕大脑觉得耻辱万分，但潜意识却似乎还有些隐隐期待那种痛并快乐着的极限快感。

    这怎么可能？一定是那家伙在自己身上施加了什么邪恶的能力，自己怎么可能会是那种淫=荡的女人？

    感觉着两腿=之间愈发湿泞的触感，月见山千代几乎都要疯掉了。

    “大小姐，多少吃一点吧，别赌气，身体要紧……”千叶葵苦苦劝慰着月见山千代。

    唯一之力觉醒者可以吸收末日尘埃中蕴含的能量是不假，但不意味着可以用来代替吃饭，特别是向月见山千代这样身体几乎处于虚脱状态，更是需要大量饮食去补充体力。

    “不吃！杀了我也不吃！”

    月见山千代此刻完全没有了之前那种温文端庄的名门闺秀气质，蛮不讲理的耍起了大小姐脾气，手脚舞动间险些将千叶葵手中的热粥全部泼洒。

    许默身形一闪消失在了火堆旁，再出现已蹲在月见山千代的面前。

    “啊？你……你这个混蛋！你别过来！”

    月见山千代是彻底被许默吓出心理阴影了，如同一只受惊的小猫般连滚带爬的躲在了千叶葵身后，身下又条件反射般的隐隐有种快要失禁的感觉。

    许默此刻也没什么要继续吓唬月见山千代这个大小姐的心思，只是将一只敲开泥壳的叫化鸡放在木屋地板上，淡淡道：“吃不吃是你的事……但事先声明，明早继续赶路时，若你还是现在这种半死不活的模样，就别怪我把你捆起来拖在马后面赶路了。”

    说完，许默起身向木屋外走去。

    “混蛋！谁要吃你做的东西！”

    月见山千代赌气不过，抓起地板上的叫化鸡就要丢出去，许默忽然转身轻道一声“暴雷牢笼”，月见山千代立刻全身瘫软摔倒在地。

    “大小姐！大小姐你没事吧？”木屋内顿时响起千叶葵不明所以的惊叫。

    “没事，我没用能力，就是随便喊一声吓吓她而已……”

    许默也忍不住笑了，他也就是抱着试试看的游戏心态喊了一声，没想到这个月见山千代的体质居然敏感到如此地步，单是条件反射都能让她失去反抗能力。

    “你……你这个混蛋！”

    月见山千代趴在地上嘤嘤哭泣着。

    若说之前那强烈的生理反应她还可以为自己找到是那【暴雷牢笼】电击的借口，可刚才那一下，对方仅仅只是随便喊了一声，居然就让她瞬间高潮绝顶了。

    月见山千代觉得自己以往所有高贵端庄矜持高傲的外衣就在那一瞬间被无情的撕了个稀烂，将她那肮脏不堪的肉体和内心彻底的暴露在了许默的面前。

    是啊……

    什么月见山家的大小姐，什么第二顺位继承人，什么倭国第一天才少女，说到底，自己也不过就是个同样会怀春，同样会想要人爱抚的普通女孩罢了……

432 竹林夜雨

    有些东西一旦放下，很多原本好像完全无法接受的事也就会变得不那么难以忍受了。

    月见山千代抹干眼泪从地上爬起，毫无大家闺秀风度的徒手撕开面前的叫化鸡，放在嘴边恶狠狠的大口吃起来，就好像手中拿的不是鸡肉，而是许默的肉一般。

    千叶葵虽然不知自家大小姐为什么会突然转变如此之快，但既然不再拒绝进食，倒也让她放心了不少。

    入夜。

    被几次电击折磨得精疲力竭的月见山千代和千叶葵二人已在木屋中沉沉睡去，房门大敞，几乎没有任何防备。

    她们显然也知道，若是许默真想做些什么，单是这一座轻飘飘的木屋是根本起不到任何阻挡作用的，倒不如什么也不做，还能让许默少上几分戒心。

    将千叶葵烧制的竹炭一块块丢进篝火当中，橙黄色的火苗再次欢快的跳跃，听着木屋中传来月见山千代和千叶葵细微悠长的呼吸声，望着幽静深邃的夜空和那无尽的鸟居竹海，许默的心头渐渐变得一片空灵。

    他忽然有些明白，为什么小说中，无论再叱咤风云的侠客，最终的选择都是退隐江湖，老死田园……

    人不是神。

    人会哭，会笑，会痛，会累，无论再怎么喜欢刺激的生活，终究都要寻找一处可以安静休憩的心灵港湾。

    自己的心灵港湾，会是黎离？还是林亦静呢？

    呼啸的山风渐渐停歇，一轮月色不知何时已被漫天乌云遮挡，密如串珠般的雨滴淅淅沥沥的落在竹林间，落在石板台阶上，敲打出一曲清脆动听的山间雨夜。

    许默起身将木屋的门窗全部关起，只留下少许通风的缝隙，随即从储物空间中掏出一顶小帐篷，胡乱几下简单支起一个可以容人的空间钻了进去。

    听到外面许默安睡的声音，木屋内的月见山千代才略微松了口气，尽管之前许默并未表现出什么急色之心，但毕竟她和千叶葵二人体内都受到禁制，如果许默真要对她们做些什么禽兽的举动，她们绝对是没有任何反抗之力的。

    甚至连自绝都做不到。

    月见山千代的骤然放松惊动了睡在一旁的千叶葵，她起身首先看到的是木屋已经被关严的门窗，眼中的神情顿时颇有几分复杂。

    “大小姐，睡吧，我觉得……他……其实不算是坏人。”

    千叶葵话一出口连自己都愣住了，她都不知道为什么会忽然为一路上不断欺压凌辱她们二人的那个混蛋说话。

    “他不是坏人，难道我们是坏人吗？”月见山千代还是有些气，但却丝毫不敢大声，显然是怕外面的许默听到。

    “其实……说起来，是我们先要杀他，他只是被迫反击，而且他现在也没杀我们，又没对我们做什么过分的事，已经算是很仁慈了……”千叶葵怯怯道。

    “没做过分的事？还要怎样才算过分？难道非得把你我剥光了按在身下那样才算过分吗？”

    不提这事还好，一提起连续遭受的那几次电击，月见山千代就忍不住全身打颤，端庄秀丽的脸颊上瞬间飞起一抹霞红。

    “那可能是他那唯一之力技能所带的一点特殊效果，我感觉可能连他自己也不知道……”

    “小葵，你……怎么总是在为那个混蛋说话？”月见山千代忽然仿佛察觉了什么，警觉道：“你……不要告诉我，你喜欢上他了？”

    “不不！没有的事！”

    千叶葵连连摆手，她自己也不敢肯定那算不算喜欢，但她却真的并不讨厌外面那个叫许默的男孩，哪怕是经历了战败、凌辱和威胁，她居然也对对方提不起丝毫的恨意。

    甚至，内心深处还有那么一点点对于强者的崇拜。

    月见山千代是从小和千叶葵一起长大的，怎么会听不出千叶葵内心的真实想法，她无可奈何的一声轻叹，伸手将千叶葵拉到怀中，轻柔的抚摸着她的长发，道：“我能理解你现在的心情，说实话，我对外面那个混蛋也提不起太大的恨意……但你应该知道，这就是所谓的‘斯德哥尔摩综合症’，你所产生的情感都是虚假的，都是在极端情况下的特殊情绪反馈。”

    千叶葵从小接受的是比月见山千代更为苛刻的忍术训练，自然也知道这种典型的人类心理症状，但知道了解，并不意味着就可以摆脱，毕竟就算那种好感是虚假的，但它却是真实存在在心中的。

    月见山千代也感觉得到千叶葵内心的纠结，安慰的将她抱紧，轻拍着后背道：“算了，不要去想了……现在人为刀俎我为鱼肉，若他最后可以将我们安然无恙的放回倭国，最多我就当这件事从未发生过；若他最后要杀死我们……”

    “不，大小姐，别说这种话，他应该不会这么做的！”千叶葵急忙道。

    “或许吧……”

    月见山千代幽幽一声叹息，将脸轻轻靠在千叶葵的额头上，神情恍惚，不知在想些什么。

    ……

    清晨，雨停，整个山路上弥漫着竹林特有的清新味道，有些湿润，有些凉爽，令人不禁心旷神怡。

    早起的许默并没有叫醒木屋中的二女，而是从储物空间中翻出了铁锅和大米，用昨天剩下的烤肉和叫化鸡熬了一大锅浓浓的肉粥。

    大概是听到外面的动静，没多时，木屋内的月见山千代和千叶葵二女便走出木屋。

    许默微笑着向二人举了一下手中的碗，示意可以开饭，月见山千代这回倒是没耍大小姐脾气，只是不屑的哼了一声，但终归还是坐到了许默的旁边。

    接过千叶葵递来的肉粥轻抿一口，全身传来的浓浓暖意让月见山千代硬是把想打击许默的话憋了回去。

    再不济，她也是代表着月见山家尊严和脸面的大小姐，良好的家教让她做不出，也不屑于做那种口是心非的评价。

    思来想去，她只能不甘的低声喃喃道：“在我们大倭国，除了专业厨师，只有没有本事的男人才会下厨煮饭……”

    许默笑了，到现在还不忘挑衅他的威严，这个月见山家的大小姐看来还真不是一般的傲娇。

    “在我们大华夏，下厨煮饭只是每个男人必备的一项基本技能，否则婚后不是被毒死，就是被饿死。”

    许默故意模仿着月见山千代的语气回敬道，他倒也不至于为这点事生气，反觉得这月见山千代若是安静下来，倒也有那么几分小女子的可爱。

    “噗~！”

    大概是许默模仿得太过似模似样，一旁正在喝粥的千叶葵险些呛到，忍俊不禁。

    “哼！口舌之利！”月见山千代低头轻哼道。

    其实说这话她也有些脸红，毕竟许默是真刀真枪当面打败她的，而且还是在极为不利的一对二情况下，说对方只会逞口舌确是在嘴硬了。

    许默无所谓的笑笑，几口喝光了碗里的肉粥，从储物空间里翻出几条干净的毛巾和洗发沐浴露，连同几件换洗衣服一同丢到月见山千代和千叶葵的脚边。

    “左手边竹林一直向前三百米左右有一个小温泉，我昨天打猎时候发现的，给你们半个小时的时间，洗干净了我们继续赶路。”

    “嗯……哦。”

    爱美是每个女人的天性，没有哪个女人能长时间忍受自己身上不是血就是汗的，更何况还是个出身高贵大家族的大小姐。

    因此，月见山千代这次难得的没有跟许默唱反调，喝光了自己那份粥后，相当听话的拿着洗浴用品与千叶葵一道钻进了竹林。

    说起来，让这二女洗澡也是许默临时起意，毕竟他也不好意思任由两个水灵灵的妹子就这么浑身脏兮兮的赶路，更别说这种状况还完全都是由他造成的，他怎么也得负点责任不是？

    趁着二女去洗浴的空档，许默站在木屋顶上向山路下方张望了许久，试图可以看到随后赶来的郝南仁宫华妃等人。

    可惜，尽管有意等了一整夜，依旧不见这几人的影子。

    或许是被什么意外耽搁了吧？既然自己会遇到空间迷阵，也不排除其他几人也遇到空间迷阵的可能。

    ……

    许默不知道的是，他居然还真的一语成谶。

    此刻，郝南仁等四人正被困在一个完全难以想像的可怕迷阵当中。

    “啊哈哈哈！郝南仁，我第一次发现你居然也能这么萌……别动，我得给你照一张留念。”

    宫华妃笑得肚子都快抽筋了，好不容易才从口袋里摸出手机打开镜头对准郝南仁。

    在她面前，郝南仁脸拉得跟一条青色的苦瓜似的，用一种极为崩溃的眼神看着自己身上那套经典的蓝白色水手服。

    不是海军的海魂衫，而是那种流行于倭国数十年，后被新式校服代替，但却一直出现在动漫甚至a=v中的经典学生装的那种水手服！

    而且更夸张的是下身居然还是齐b小短裙！

    想像一下一个身材魁梧的老爷们儿，头上别着可爱的五角星头饰，穿着并不怎么合身的水手服和泡泡袜，露出六块腹肌的小蛮腰和尽是黑毛的大腿，随风飘逸的小短裙下，一条印有海绵宝宝的小胖次若隐若现……

    这场面已经不止是违和了，简直戴着钛合金狗眼都无法直视……

433 循环迷阵

    其他三女的装束此刻也是大变模样。

    薛琪的是一身灰色女式职业装，包臀短裙下一双黑丝美腿，明显是教师职业打扮。

    宫华妃的是一身活力运动装，红棕色的小短裤紧包着那挺翘的美=臀，一对爆乳将短袖t恤的前方高高顶起，随着身体的运动不断上下摇摆。

    武青凝的也是一身学生装，但却是最为平常的那种红格裙小西装的现代校服，配上她那灵秀的气质，倒也真有几分清新女高中生的模样。

    四人之所以会变成这般，还得从之前的分开搜索校园行动时说起。

    按照当初的搜索区域划分，郝南仁负责的是左方餐厅和便利店，薛琪负责的是中间小操场和泳池，以及小体育馆，宫华妃负责右侧篮球场、车棚和大礼堂，而最为麻烦的主教学楼则交给了个体行动速度最快的武青凝去搜索。

    校园虽大，但对于移动迅速的唯一之力觉醒者来说倒也并算多大的麻烦。

    十分钟后，一无所获的郝南仁、薛琪和宫华妃三人返回了前方大操场，这才注意到本应是最快的武青凝居然没有提前到达。

    三人一商量，便决定进入教学楼接应武青凝，但没想到刚一进大门，整个空间便骤然起了变化，不但主楼的正门消失，就连楼层也变得几乎无穷无尽。

    更夸张的是，在进入教学楼的一刹那，三人身上的装束便发生了剧烈的变化，变成了现在这副说奇怪也不奇怪，说不奇怪也奇怪的模样。(本章节由网友上传&nb)

    他们不是没有想过直接破窗逃生，但随即才更加惊恐的发现，他们三人的唯一之力居然全部莫名消失，完完全全的重新变回了普通人！

    而且那些看似单薄的玻璃窗更是坚固得如同防弹玻璃，他们费劲心思也没能打开或打碎，于是只能在这近乎无尽的楼层中逐一寻找着武青凝。

    值得庆幸的是，三人仅仅只上了几层楼，便找到了要找的武青凝。

    但悲剧的是，武青凝也同样失去唯一之力，变成了和他们一样的普通人。

    “这应该是个循环空间迷阵，有出口的第一层在我们进来的同时就消失了，之后我们看似一直在向上走，但从我们没几层便找到武青凝就可以看出，我们其实一直是在二到六层之间反复走动。”

    连续上了几层楼后，宫华妃捡起地上的一只运动鞋在自己的脚上比了比，推测道。

    这只运动鞋是她脱在楼梯口作为记号的，若这座楼梯的空间是无尽向上，那么她必然再也看不到这只鞋，反之若是循环，这只鞋就应该可以找到。

    很显然，她赌赢了，这只鞋又重新回到了她的脚上。

    “知道是循环又能怎么样？一楼不出现，我们同样出不去。”郝南仁气喘吁吁的坐在楼梯台阶上抓紧时间恢复体力，裙下忽隐忽现的海绵宝宝图案极为刺眼。

    薛琪和武青凝也同样看向宫华妃，在战斗方面她们二人到还算是有心得，但若论拆解迷宫这样涉及到大量推理和数学计算的事，她们却是拍马也赶不上据说智商奇高无比的宫华妃了。

    “一般来说，迷阵不会有绝对的死地，特别是像这种完全封印了我们唯一之力的封印迷阵，若再是死地，那就太过逆天了……也就是说，一楼一定是会出现的，只是我们还没能遇到。”宫华妃肯定道。

    “那怎样才能找到一楼呢？”薛琪白了郝南仁一眼，她可不会像那个白痴似的只会问一些弱智问题或干脆发牢骚。

    “那就要看这个循环迷阵是有序循环，还是随机循环了。”宫华妃沉思片刻，用指甲在白粉墙上画了两个楼层示意图，指点道：“这两种循环各有优缺点，随机循环没有规律可循，最不容易被敌所趁，但在这种只有上下两条路的简单迷阵内，一旦被对手使用穷举法，只向一个方向走，就必然有遇到出口的可能性，而且这个几率相当大。

    如果是有序循环，那么就必须要找到这迷阵的正确顺序，按照这个顺序反向逆行，也可以找到出口，但想靠碰运气，在有序循环内恐怕一辈子也出不去。”

    “那这个迷阵到底是有序循环，还是随机循环呢？”对这种复杂的问题，郝南仁现在连想都懒得想了，反正多想多错，还不如直接等答案。

    “想是想不出的，我得做个实验。”

    宫华妃捡起地上的一截彩色粉头，一溜烟的跑上楼去，没过多时，再次从下方的楼层跑上来，丢掉粉笔头拍拍手。

    “每个楼层我都已经做了标记，因为不知道正确的楼层，所以就假设我们现在所在的是二层，依次向上推……而现在，你们要做的，就是一人向上，一人向下，把一路上见到的标记顺序记下来，遇到我后来我这里汇总，然后继续反复。”

    宫华妃拿出从一间教师办公室找出的笔和纸张，向其他三人指挥道：“武青凝，你和薛琪向下，每人轮换两次循环，而郝南仁，你向上。”

    “凭什么啊？”

    郝南仁叫苦连天，但却也没有办法，谁让剩下的人是单数，无奈只好拖着沉重的脚步向楼上爬去。

    就这样，每个数分钟或十几分钟，就会有新的楼层顺序源源不断汇报到宫华妃那里，而宫华妃就坐在一张书桌前，列出一条又一条复杂的数学公式，将这些不断变化的楼层顺序依次代入其中，反复验证修改。

    就在薛琪第二十三次，郝南仁第四十六次离开后，忽然一老一少两个大光头凭空出现在楼层的走廊中。

    二人见到不远处的武青凝和宫华妃二人顿时吃了一惊，其中那名年轻光头解开背上的包裹，提起其中的野太刀便扑向二女。

    “小心！”武青凝抱起还在专注计算的宫华妃，一脚将书桌掀翻，挡在年轻光头男的来路上。

    叮！

    书桌的钢制横梁被沉重的野太刀砍出一个缺口，但却将年轻光头男撞了个趔趄，待他拔出刀正欲继续追杀，突然一声枪响令他不得不停止了动作。

    “把刀放下，乖乖站在那里不要动。”

    郝南仁从楼下汗流浃背的扶着楼梯走上来，右手的枪口始终锁定着年轻光头男。

434 和风园林

    说起来，这把手枪还是郝南仁加入星宿特战队后向后勤部软磨硬泡要来玩，理由的末日碎片幻化的手枪没后坐力，打起来不过瘾，之后就一直带在了身上，没想到这次居然还真的派上了用场。

    一米五多长的野太刀被远远抛到武青凝的脚下，一老一少两个光头相当合作的举起了手，显然他们也知道“武功再高也怕菜刀，练得再好一枪撂倒”这句华夏名言。

    没多久，薛琪也从上方的楼层匆匆跑下。

    众人这时才发觉，原来这一老一少两个光头男，正是曾经在上的那两名倭国僧人。

    净智大师和真岩武僧。

    教学楼内这个迷阵果然是公平的，这一老一少两名僧人也同样受到了入阵更衣的对待。

    而且比郝南仁还要天雷滚滚的是，这两人被换上的居然是一蓝一白两件女式学生泳装，胸口甚至还有布条缝制的班级字样。

    一干瘦枯瘪的白须老僧，一高大魁梧的筋肉猛男，被两件紧身泳装勒得线条毕露，两条毛茸茸的大腿间还包着鼓鼓一大坨，看上去要多猥琐有多猥琐，要多变态有多变态。

    相比之下，郝南仁水手服的口味反倒是轻多了。

    老僧净智宣了一声佛号，用并不算流利的华夏语，向郝南仁等人道：“各位别冲动，听我一言……这个地方甚是诡异，我们双方显然谁也无法动用唯一之力，若是打起来，拼个两败俱伤，对我们双方来说都没有好处，何不各退一步，就此罢战，如何？”

    “两败俱伤？现在明明是我们占据主动吧？”

    薛琪冷笑一声，出身于军人世家的她对倭国人可是没有一点好感，眼下己方掌握着这里唯一的热兵器，人数也要比对方多上一倍，因此根本不觉得对方有什么可以与己方两败俱伤的底牌。

    净智轻叹一声，从背后摸出了一颗手雷，淡然道：“现在我们可以放下武器好好谈谈了吗？”

    薛琪顿时脸色巨变，她一眼就认出净智手中的是一颗制式防御手雷，一旦引爆完全可以杀死十米范围内的所有人，便是十五米开外想要存活也要看运气。

    也就是说，他们确实有了和己方叫价的资本。

    “啊~！这……这怎么可能？”郝南仁难以置信的抓狂道。

    薛琪遗憾的从一旁拍了拍郝南仁的肩膀，她能够理解那种明明占据优势，却被人瞬间翻盘的憋屈感。

    可惜郝南仁的纠结和薛琪想得完全不同。

    “他穿的是泳装啊！那么大一颗手雷，他是怎么带在身上的？”郝南仁苦恼的抓着头发，忽然似乎想到了什么，眼神惊恐的看着净智，“难道……你就是传说中可以菊花开瓶盖的抖m？”

    看着郝南仁那颇为玩味的眼神，净智老僧的脸都青了。

    ……

    经过正在一上午漫长的跋涉，许默和月见山千代二女终于在层层叠叠鸟居的尽头隐约看到了一座神社样的古式建筑。

    看到远处的那栋建筑，许默终于松了一口气，没有经历过这种漫长跋涉的人，是不会理解那种无论走了多远，都好像是在原地踏步的那种孤寂感有多可怕。

    他忽然觉得应该感谢一下月见山千代和千叶葵二女的出现，虽然双方在初遭遇时发生了……嗯，那么一点点的不愉快，但正是有这二人的陪伴，才让许默免去了独自赶路的压抑，甚至，还有那么些许乐趣在其中。

    当然，对方未必会是这么觉得。

    “这里，应该就是这里……我可以感觉到，那源源不绝的末日尘埃能量正是从这里喷发而出的。”

    终于找到幻境本源的位置，月见山千代似乎有些激动，但随即想起她和千叶葵还是许默的俘虏，情绪又骤然沮丧下去。

    继续向前没多久，三人终于来到了那座神社的门口。

    与其说是神社，倒不如说是一座神社外表的和风建筑群。

    这里远看虽不起眼，但近看才会发现这里的占地面积极为庞大，无论是横向还是纵向的距离都在近千米左右。

    其内部为典型的和风池泉园布局，中心是一汪清澈见底的湖水，岛、瀑布、土山、溪流、桥、亭、榭等错落有序的点缀其中，两侧是成片白色和木原色相间的和室，后方靠着山顶的位置，坐落着一座几十米高的巨大金顶天守阁。

    许默惊叹于这座庞大和风园林的华美时，却意外的注意到正在用鸟瞰整个园林的月见山千代微不可查的皱了皱眉头。

    “怎么？你发现什么了？大小姐？”许默好奇道。

    尽管月见山千代听得出许默只是毫无恶意的开玩笑，但“大小姐”这个词从许默嘴里说出来，听在她耳中却是格外的刺耳。

    她的尊严早已被这个男人践踏得体无完肤，哪还有一点月见山家大小姐的模样？

    “没什么……只是觉得这园林看起来有些似是而非，里面存在很多连倭国普通人都不会搞错的常识性错误，显然这个设计者只懂了一些倭国园林的皮毛，并不明其精髓所在。”

    月见山千代迟疑了片刻，还是回答道，毕竟现在是敏感时期，她不想让许默误会她有任何的不轨企图。

    “我还以为你发现什么了呢。”许默无所谓的笑了笑。

    其实就连他这个外行人都感觉得到这处园林很多地方并不和谐，像是将很多和风元素强硬的堆砌在一块，也难怪月见山千代会连连皱眉了，毕竟对于园林这种上层高雅艺术，像她这样的世家大小姐是最有发言权的。

    千叶葵对于这种艺术方面的瑕疵倒是并不在意，她蹲下身仔细查看了一间和室内地板和榻榻米的磨损，沉声道：“这里应该有人长期居住，而且很可能有百人以上。”

    有人居住这种事并不让许默感到奇怪，毕竟单是在湘北高中门前看到的学生妹子就已经有不下一千人了。

    但让许默奇怪的是，他刚刚在一块榻榻米的缝隙间捡到了一根头发。

    ***

    一会儿还有一章，大概时间是十一点后，十二点前。

435 天守中心

    更新时间：2013-05-21

    一般来说，末日幻境当中是基本不会出现类似头发、皮屑一类细小的有机物部分的。

    因为这类细小有机物一旦脱离本体，就会在无处不在的末日尘埃能量侵蚀下迅速分解，转化成组成末日幻境的紫色能量的一部分。

    而只有非幻境生物身体的部分，才会长期的存留在末日幻境之内。

    也就是说，这根头发应该并不属于那些疑似幻境生物的萌妹熟女，显然是来自于一个普通人的身上。

    但这是一根被染成暗金色的中长发，显然不可能属于那个死宅小胖李木子，而幻境中无论是华夏还是倭国的两方人马中也没有一人拥有这种发色，那么也就是说，这个紫色迷雾当中应该还存活有其他商山市的幸存者！

    许默正想找找看还有没有其他线索的时候，忽然感觉到有两个生命体正在向他这个方向接近。

    “有人来了……别紧张，应该没有危险。”

    许默抬手示意月见山千代和千叶葵二人稍安勿躁，因为他可以感觉到，这两个生命体的速度很慢，而且战斗力几乎为零。

    连最低级的炮灰丧尸都不如。

    数分钟后，两名身着黑白蕾丝花边女仆装的少女出现在三人的视线中。

    两名少女大约十五六岁的年纪，虽称不上天生丽质，但也胜在娇嫩可人，最为难得的是，两人无论身高体形，还是五官容貌，长得完全一模一样，居然是对孪生姐妹花。

    “客人您好，我家主人请您过去。”孪生姐妹花走到许默面前齐声道。

    “你家主人？李木子？”许默思来想去，也这个幻境中也只有那个小胖子还算是熟人。

    “主人名讳正是如此，客人请跟我们来吧。”

    孪生姐妹花嫣然一笑，分两侧走在前方为许默带起了路。

    尽管没有提到月见山千代和千叶葵，但二女也不愿放弃这个一探究竟的机会，紧随其后跟上许默。

    那对孪生姐妹花女仆也没有阻止，任由二女跟在后面。

    走在两名孪生小女仆后面，许默忽然问道：“你们两个叫什么？”

    “我叫韩心萼，这个是我妹妹韩心蕊。”

    走在左前方的小女仆转身微笑道。

    “很好听的名字。”许默称赞道。

    “谢谢。”

    趁着对方转头的瞬间，许默飞快伸手在那韩心萼的肩头抹过，将一根脱落的长发捏在指尖，无限削弱版的【暴雷牢笼】瞬间发动。

    果然不出许默所料，这根头发受到电击仅仅只是焦糊弯曲，并没有化作能量体消散。

    也就是说，这两个孪生小女仆并不是幻境生物，而是真真正正的普通人类。

    沿着蜿蜒曲折的石板小路，经过数座小桥和回廊，孪生姐妹花女仆将许默等三人带到了庭院后方的那座高大天守阁前。

    天守阁一层数米高的铜钉大门对外敞开，二十名环肥燕瘦的各色女子身着同样的黑丝女仆装分两侧一字排开，在许默经过时仿若有人指挥般整齐无比的向他鞠躬问好，从未经历过这种阵势的许默顿时有些头皮发炸的感觉。

    倒是月见山千代这个世家出身的大小姐明显面露不屑，显然在她看来，这些所谓的女仆只是空有其表的样子货，放在她们月见山家就连扫庭院都不够格。

    进入天守阁一层宽阔的正厅后，为三人带路的人由孪生小女仆换成了一名二十来岁丰姿绰约的白肤少妇，红色的镂空透视旗袍两侧开衩几乎高到腰间，一双修长笔直的大白腿随着圆润饱满的丰=臀有节奏的扭动，在飘逸的裙摆下时隐时现，着实有几分诱人。

    旗袍少妇引领着许默等三人沿着楼体走上天守阁。

    许默一路上诧异的发现，这天守阁内部的装饰完全是与外面格格不入的欧式宫廷风格。

    而且更为让他感到天雷滚滚的是，那些分布于各处的装饰性人体雕塑，居然不是常见的大卫维纳斯之类人物，而是诸如歌姬初音、娜美、女帝一类真人大小的动漫手办，墙上的鎏金画框中均是各类二次元美少女的宣传海报。

    果然是李木子那个撸管死宅的风格。

    没过多久，许默等三人便来到了天守阁的最顶层。

    和想像中的华丽宫殿不同，天守阁的最顶层只是一片极为空旷的大厅，除了脚下木质的地板，连最基本的装饰都没有，周围墙壁都是最为原生态的石块灰浆墙壁。

    而大厅的中心有一块不大，但是很特殊的区域。

    这个区域的布局明显是一个单人房，书架、书桌、衣柜、单人床、游戏机等等成堆的东西和杂物将这块不到二十平大小的地方几乎完全堆满。

    但奇怪的是，这个区域的四周并没有任何墙壁，只有正对着天守阁楼梯口的方向，矗立着孤孤单单的一扇木质室内门。

    穿着一身极为普通蓝白运动装校服的李木子盘腿坐在床下的地板上，聚精会神的玩着游戏机，不时发出呦呦的傻笑，一如曾经的时光。

    而在这被单独划出的小区域周边，却是呈放射状铺开着百余块榻榻米，每一块的上面都端坐着一名胸前带有号码牌的年轻女子，层层环绕，壮观且又诡异无比。

    “喲！许默，你来了？快进来坐，陪我打两局kof！”

    察觉到许默的到来，李木子丢下游戏手柄跑过去打开那扇突兀立在那里的门，笑呵呵的向内邀请着许默。

    “这个人……身上好强烈的末日尘埃能量反应！幻境本源应该就在他的身上！”

    月见山千代顿时一惊，当即就要有所行动，却被许默一个眼色瞪了回去。

    在未搞清楚状况之前，许默绝不想伤害到这个曾经算得上是朋友的小胖子。

    “赶紧，别在外面站着啊！”李木子热情的向房间内让着许默，忽然看到许默身后的月见山千代和千叶葵二人，神情突然一阵局促，飞快的跑进房间将堆在地上的杂物都塞到床下，口中不住向许默埋怨道：“你带女生来怎么也不提前给我说一声？我的形象都被毁了……”

    “不要紧，你就当她们两个不存在好了。”

    许默不禁会心一笑，如果无视掉外面那诡异的女仆百人阵，这个李木子完全就是当初那个胆小又单纯的胖宅男。

    ***

    三更送到，顺便要几张红票。

436 宅男逆袭

    更新时间：2013-05-22

    李木子的小房间虽然摆放杂乱，但却很干净，隐隐还有些少女的脂粉气息，显然是经常有女仆来这里收拾清扫。

    月见山千代虽是倭国人，但对于宅男这种超次元的生物也只是听说过，却从未真正见到过。如今骤然进入到李木子的房间，狭小拥挤的布置令她多少有些不太舒服，特别是书架上那些印着丰乳肥=臀女=优的色=情杂志和a=v影碟，更是让她觉得面红耳赤如芒在背。

    尽管那些都是来自她祖国大倭国的特产。

    “66号，麻烦送四杯茶过来，谢谢。”

    李木子随手拿起桌旁的电话机，随即外界的空间内传出巨大的音箱声响。

    外面的百人女仆阵中站起一名圆脸的可爱女孩，在天守阁顶部大厅的一侧端过茶盘，快步走进李木子的房间，恭恭敬敬的为四人斟茶后退身离开。

    在这66号女仆进屋的时候，许默特意注意了一下，果然这个女孩也是真正的人类。

    那么也就是说，整个这座天守阁内的所有女仆，应该都是来自商山市内的幸存者！

    “那个……李木子，你怎么会在这里的？”端起茶杯，许默试探着问道。

    “你这问题好奇怪，这里就是我家啊，我不在这里在哪？”

    李木子诧异的看着许默。

    “我是说，这座天守阁，外面的庭院园林，以及那奇怪的湘北高中，还有外面的一切的一切……”许默不打算再继续绕弯子了，直接问道。

    “是我造出来的。”李木子不好意思的低下头，挠挠脸道：“我也不知道为什么，无论我希望这里有什么，只要睡上一觉，第二天就会出现我想要的一切，无论是山峰、湖泊、溪流、林海，甚至连天气，我都可以按我的心意改变……很厉害吧？”

    许默顿时大吃一惊，尽管这听起来当真不可思议，但直觉告诉他，李木子所说很可能都是真的。

    远的不说，单是这座充满着浓郁动漫风的天守阁就绝不是可以简单的凭借人力建造出来的。

    但这算什么能力？创造一个独立的世界？这未免也太逆天了吧……

    “那……外面那些女孩呢？是商山市的幸存者吗？”许默不相信李木子也有凭空造人的能力。

    “哪些？”李木子循着许默的视线看去，才知道许默是在问那百人女仆阵，随即笑道：“你说她们？不不，你误会了，她们都是我的女儿……”

    “女儿？这……怎么可能？”这回轮到月见山千代吃惊了，险些将手中的热茶洒到地板上。

    李木子倒是不以为然，兴致勃勃的为许默解释道：“当然，叫女儿有些笼统了，其实她们有些已经是第三代，甚至是第四代了……”

    说话间，李木子向站在天守阁楼梯口的旗袍少妇招了招手，示意她来到四人近前，轻抚着少妇的头，温声道：“这是我的第一个女儿，……而带你们来的那对双胞胎姐妹韩心萼和韩心蕊，便是她的孩子。”

    “那……那对双胞胎的父亲是……？”月见山千代隐隐有种不祥的预感。

    “当然是我啊……我可爱的女儿，怎么会让其他的男人染指？”

    李木子仿佛在说着一件微不足道的小事，笑着拍了拍旗袍少妇的后背，那美艳少妇极为顺从的倚在了李木子的怀中，眼中尽是柔情蜜意。

    果然如此……

    月见山千代忽然有种隐隐想要呕吐的恶心感觉，尽管她也时常听说倭国国内就有大量父女或母子乱=伦事件发生，但听说和亲眼见到完全是两个概念，根本无法同日而语。

    许默现在忽然明白，之前他看到李木子一路神展开后，那些神态呆滞的女子微微隆起的肚皮里究竟是什么东西了，原来被郝南仁那厮一语成谶，其中真的是孕育成型的胎儿！

    若按照那些女子肚皮隆起的速度来计算，在场的这些少女当中会有李木子的第三代，甚至第四代后代也就完全不奇怪了。

    “那……她的母亲是谁？”

    许默问的是李木子怀中的旗袍少妇，就算李木子的能力再逆天，他总不至于进化到单性繁殖的地步，这些少女总是要有第一代孕育者。

    “呵……她的母亲？”

    提起这事，李木子尴尬的挠了挠脸，似乎有些难以启齿。

    但最终，他还是屏退了天守阁顶层所有的女仆，带着许默等三人来到了一面墙壁前。

    拉动机关，沉重的石墙徐徐上升，露出一个黝黑的洞口，石制台阶一路向下延伸，直至没入黑暗当中。

    “跟紧我，小心迷路。”李木子从洞口拿起一根火把，点燃后率先沿着台阶走下去。

    一眼看去，这个隧道并无分叉，但因为有之前那鸟居山路的前车之鉴，许默丝毫不敢小看这条看似不起眼的隧道，几乎是前后脚的紧跟在李木子的身后。

    大约走了六百余步的样子，也就是二百米左右，一扇铁栅门出现在了隧道的尽头。

    大概是听到隧道内四人的脚步声，铁栅门内忽然响起阵阵低沉的嘶吼。

    “这是？”

    许默对这种破风箱般的声音却是再熟悉不过，正是外面幻境中那些丧尸特有的吼声！

    “就是她了……我一直叫她做陶佳楠，你知道的，那是我曾经暗恋的同桌的名字。”

    说话间，李木子点燃了隧道两侧的数根火把，铁栅门后的景象随即一览无余。

    那是一只身材娇小的女性丧尸，按照幻境生物等级来划分的话，属于外面那种最为低级的炮灰丧尸。

    不过和那些腐败得不成人样的同类相比，这只女性丧尸却是要漂亮得多，除了脖颈处有一个两指宽窄的裂口外，全身再无任何外伤，皮肤也是青中透白。

    就像是当初【女暴君】的那种颜色。

    这只女性丧尸的衣衫虽然被扯破无数的缺口，但明显可以看出布料却是新的，显然是最近才更换不久。

    “这……”

    许默已经不知道该说些什么了，与幻境生物也能生出后代来，人类果然已经阻止不了宅男这种异次元生物的逆袭了……

437 居高望城

    李木子丝毫不在意许默和月见山千代二女投来的惊异眼神，蹲在铁栅门外，静静的注视着里面那不住嘶吼的女性丧尸，仿若陷入回忆般的轻声道：“末日爆发那天，她突然闯入我的家中，还差点咬死我……但我并不怪她，若没有她，我都不知道该怎么熬过那一个个难熬的日夜。

    再后来，我发现我好像有些喜欢上她了，情难自禁之下，就做了一些很h的事情，不过她并没有拒绝，而且似乎也很喜欢，我想她也可能有些喜欢我吧？”

    李木子深情的语气令月见山千代不禁起了一身的鸡皮疙瘩。

    “你这个朋友真变态……当然，你也好不到哪去。”月见山千代至今还对许默对她的凌辱念念不忘。

    许默忽然觉得好像有哪里不对劲。

    抛开社会伦理方面的问题且不说，幻境生物本身是由紫色碎片能量，也就是末日尘埃能量所构成，哪怕是看着与人类毫无差别，但本质上却始终还是属于能量体……这问题就出来了，身为物质体的人类怎么可能和身为能量体的幻境生物产生后代呢？

    这完全不科学啊！

    除非……现在的李木子也是能量体体质。

    “李木子，你是不是曾经得到过这样的东西？”许默急忙从储物空间内拿出一枚末日碎片给李木子看，他隐约已经猜到了整件事的前因后果。

    果然，见到末日碎片的李木子毫无意外，点头道：“有啊！出现末日极光那天，我收晾洗衣服的时候，在天台上捡到过一个，不过那个是红色的，后来下楼体的时候摔了个跟头，就不见了……说来也怪，当时摔得我都昏过去了，醒来居然连层油皮都没擦破。”

    许默走到李木子的旁边，忽然手中凝出一片薄薄的冰刃，极为隐蔽的在李木子的手臂上划了一下。

    半寸长的伤口还未溢出血便已经愈合得毫无痕迹。

    末日尘埃下的自愈体质！

    也就是说，这个李木子居然也是个唯一之力觉醒者！

    仅有一个一级红色末日碎片就成功的觉醒了唯一之力，这李木子的运气已经不能算是一般的好了。

    难道这就是所谓宅男的底力？

    ……

    “奇怪，我的计算明明没有错，但为什么一层的出口还没有出现？”

    教学楼内，宫华妃苦恼的抓着头发，一遍又一遍的检查着那些写满公式的演算草纸。

    公式的计算完美无缺，他们几人上上下下按顺序走了足有一百零八层楼，但无论是向上还是向下，永远都是那一层又一层的楼梯，深邃不见尽头。

    “我想……会不会是还缺什么关键条件？”武青凝想了一下道。

    “条件？还能有什么条件？”

    宫华妃承认这次武青凝的话却有可能，但有规律可循的楼层顺序她可以计算，可根本没有任何提示的破阵关键却让她有些抓狂了。

    毕竟她是人，不是神，怎么可能知道设置这迷阵的人会拿什么作为破阵关键点呢？

    “哼！华夏人，你们不是一向自认为是世界上最聪明的民族吗？也有你们解不开的事情？”筋肉武僧真岩一脸不屑的看着苦恼无比的宫华妃，随手抽出那把沉重的野太刀，一脚踹开了身旁的教室大门，冷冷道：“既然你们破不开这个迷阵，那就换我来试试吧！”

    说话间，真岩已经提刀冲入了满是女高中生的教室，刀光飞起，鲜血四溅，转眼间便有数名年轻靓丽的女孩在真岩的刀下身首异处。

    “哎？我次奥……这倭国鬼子这是在蛮干啊！”郝南仁正要举枪阻止，却被宫华妃一把按住手腕，向他轻轻摇了摇头。

    毕竟没有人知道解开这迷阵的关键是什么，蛮干，未必不是一种行之有效的方法。

    而且，像屠杀手无缚鸡之力的女学生这种事，哪怕明知这些只是人类模样的幻境生物，但宫华妃也不认为自己能毫无心理负担的下得去手。

    一向怜香惜玉的郝南仁更是不用说，薛琪那个正义感爆棚的女军人也不屑于做这种事，己方四人中也只有那神经如机器人般的武青凝才有可能眼都不眨的把整栋楼的类人生命体全都干掉。

    但耗费体力却是在所难免。

    现在既然有这么一个倭国大猩猩肯缺心眼的一马当先去干苦力和屠夫的活，她又有什么理由去拒绝呢？

    “也不知道许默现在究竟怎么样了？他在山上会遇到什么呢？”宫华妃忽然有些走神了。

    ……

    数分钟后，李木子和许默等四人再次出现在天守阁顶层，身后暗门徐徐落下。

    “李木子，你今后有什么打算吗？”

    虽然李木子的行为有那么一点……好吧，是相当恶心且令人难以接受，但毕竟丧尸没有人权，而他和丧尸所生的那些孩子究竟算不算人还不好说，即便就算是，在这个法制崩溃的末世，连吃人都未必会遭到谴责，更何况他的行为却也并未伤害到其他人，因此许默还是希望他可以回归到正常的人类社会的。

    不为其他，仅仅因为他们曾经是朋友。

    “打算？你是指什么？”李木子不解道。

    “我是说，要不要跟我一起离开这个幻境，回到现实社会去？虽然因为末日幻境的爆发，华夏国的部分地区有些混乱，但绝大部分城市还依旧保持着原来的模样……”

    “好了，我知道你想说什么了。”

    李木子抬手打断了许默邀请，缓步走到天守阁正面最大的那扇窗前，徐徐展开双臂。

    骤然间，外面淡淡的紫色薄雾彷如受到某种无形力量的引导，以天守阁为中心急速向四面八方滚滚退去。

    一座依山傍海绿树成荫的宁静小城顿时呈现在许默等人的面前，那种纯净如静态cg影像的美丽，就连曾走过世界各地无数景区的月见山千代都不禁为止惊叹不已。

    “许默，你觉得我的这座城市怎么样？”

    虽是疑问，李木子的语气中却充满了自豪之情，毕竟这座城市是他从一片虚无当中一点点用想像搭建起来，一砖一瓦一草一木都凝聚着他的心血。

438 校园崩塌

    “很漂亮。”这座城市之美，连许默也不能说出任何违心之言，“可这座城市再美，毕竟不是真正的人类城市，只有你，还有你那些不知道算不算人类的孩子……”

    “那又如何呢？”李木子笑了，圆圆的胖脸使这笑容看上去说不出的亲善，“外面的城市再好，那也不是我这种人的城市，它是属于可以开车宝马车横冲直撞的官二代的，它是属于一掷千金可以用钞票砸躺任何女神的富二代的，它是属于终日游戏于夜场并永远不愁找不到接盘侠的黑木耳的……而我，只是想要一个真正属于我的小天地，每日可以悠闲的望着蓝天白云，春天赏花，夏天晒暖，秋天扫叶，冬天堆雪，永远不会有人指责我胸无大志，永远不会有人向我投来鄙视的眼神。”

    说话间，李木子已经站到了天守阁对外突出的平台上，拉起旁边一座小铜钟的钟锤，轻轻敲击了一下。

    铛——！

    悠扬的钟声回荡在整个天守阁的上空，下方庭院中正在打扫的众多女仆们纷纷停下手中的工作，转向天守阁的方向恭敬无比的低头等待训话。

    “许默，你还记得吗？那天何商拿《黑客帝国》三部曲的蓝光碟来我家蹭电视，当时我就对里面那些人反抗母体很不能理解，既然明知真实是残酷的，为什么不选择继续在母体编织的虚幻中继续活下去呢？难道只是为了追求所谓的真正活着？若真实只有痛苦，那我宁愿永不醒来……”

    李木子站在平台的边缘，向着下方的女仆们微笑着伸出了手，数百名女仆徐徐下拜，齐声高呼“主君大人”，眼中流露的崇拜就像在望着她们唯一的国王。

    “可……”许默忽然发现，李木子的这番话居然无可辩驳。

    每个人都有追求自己生活方式的权利，只不过是残酷的社会逼得所有人不得不按照一定的规矩去生活，而超脱这一规矩的人就会被视为离经叛道，从而倍受冷眼和指责。

    而如今的李木子确实找到了他想要的生活，自己又有什么理由将他重新拉回那个他并不喜欢，也无法容纳他的残酷现实中去呢？

    “许默，你要不要留在我这里？”李木子忽然笑着看向许默，“在这里，你只要想，就可以得到任何你想要的东西，包括我的那些孩子们，你也可以任意挑选……当然，仅限于还未生育的第三代和第四代，我这个人虽然喜欢看多p，但还没有跟人共享女人的习惯。”

    “呵，多谢你的好意，我可不想留在这当你的便宜女婿。”许默苦笑道。

    别说外面还有他挂念的父母和朋友，就单是想到这里的萌妹子身上都有丧尸血统，他也没那么重口味的去意淫。

    “你看，这就是了……对于你来说，我的生活是你无法忍受的，同样，对于我来说，你选择的生活也是我不愿再回去的，你说是吗？”李木子笑着拍了拍许默的肩膀道。

    许默不禁愕然，原来李木子只是再变相的用事实来表明他的信念……看来，他是真的打算永远留在这个虚幻的世界了。

    当然，对他来说，这或许才是他想要的真实。

    返回天守阁中心房间，李木子又叫女仆送来了一些精美可口的小茶点，而在他弯腰倒茶的时候，领口掉出的一枚小挂坠引起了许默的注意。

    “这个挂坠……可以让我看一下吗？”许默隐约觉得好像在哪里见过这个东西。

    “当然。”李木子毫不在意的将吊坠摘下递给了许默，“这是我当初在这片紫色迷雾中捡到的，虽然不知道是什么，但觉得挺别致，就一直带在身上了……也可能是谁在逃离商山时不小心掉落的吧？”

    许默刚将那如同小号试管形状的紫色吊坠拿在手中，身旁的月见山千代明显呼吸急促起来，不顾一路上与许默的对峙，在许默耳畔低声道：“这……就是幻境本源，我可以感觉到它不断向外散发的巨大能量波动。”

    “幻境本源？”

    许默本以为这里的幻境本源也会是如“传国玉玺”那样沉重的一坨大家伙，没想到却是这么一个还没有手指头长的袖珍吊坠。

    忽然间他终于想起为什么会看着这东西眼熟了，在当初看过的《生化危机》电影中，里面的关键道具——装着g病毒原液的容器，正是这样一个小小的女式吊坠！

    果然是幻境本源！

    尽管已经知道这就是幻境本源的本体，但许默想了想后还是将它放回了茶盘上。

    “你……”

    眼见千辛万苦想要得到的东西又被许默还了回去，月见山千代都快恨不得上去直接动手抢了，但显然她还记得自己身上留着许默布下的禁制，干着急也没敢轻举妄动。

    许默倒是显得无所谓。

    已经拥有一个幻境本源的他本来就对这鸡肋般可有可无的东西没那么好奇，再加上这幻境本源又是李木子维持这个世界的关键所在，他就更不能随意夺走。

    至于月见山千代和千叶葵二女……许默承认他已经对这二人没有了最初的恶感，但还不至于为了萍水相逢的她们就去抢曾经朋友的东西。

    轰！

    就在李木子正要伸手拿回吊坠的时候，突然一声地动山摇的响声从远处的山脚下传来。

    “不好……难道是……？”

    李木子顿时脸色大变，匆忙跑到天守阁平台上向远处眺望。

    山脚下的湘北高中内，占地数千平米的六层教学主楼正在一片烟尘和火光中徐徐倒塌，其中隐约还可见到大量在火光中燃烧挣扎的人影。

    “啊——！”李木子的脸色瞬间变得惨白无比，颓然跪坐在地上，苦恼的抓着头发，难以置信的喃喃低声道：“到底是谁……到底是谁杀了我的那些孩子们……她们只是不怎么聪明，又从来没有做错过什么……为什么……为什么会这样？”

    三更求红票。

    顺便跟“打车我去”说一句，别怪我给你安排那个龙套，关键是你的名字太帅了。

439 溶解黏液

    更新时间：2013-05-23

    不知是不是跨物种繁衍导致，李木子的孩子们并不不是都像韩心萼韩心蕊那对孪生姐妹花一样聪明伶俐，事实上，那种有着正常人类智商的后代仅有不到千分之一的几率。

    而还有百分之一的几率，会诞生出拥有人类外表，丧尸般低等智商的类人生物，这类生物可以在李木子的意念下自由活动，但如果放弃控制，就仅能对一些简单信号做出反应。

    曾经的那拉面店老板娘、便利店收银员、自动售货机可乐少女，以及整个湘北高中的所有教师和学生，全部都属于这第二种。

    但无论是否有智慧，那些却是李木子亲眼看着一点点长大的孩子，与之血脉相连的后代。

    “为什么……为什么会这样？……我从未伤害过任何人，我只是宅在自己的家中过自己的生活……为什么他们还不放过我？为什么要撕我的漫画，格我的电脑，烧我的手办……还有我的充气娃娃……只因为我和他们不一样吗？”

    李木子跪在地上，痛苦的撕扯着自己的头发，一缕缕还粘着鲜血的发丝顺着指缝落在地板上，与眼泪鼻涕混合成一团团恶心的粘稠物。

    “李木子……你……不要紧吧？”许默大概猜到那场爆炸应该是宫华妃等人搞出来的，但他无法指责任意一方是错的。

    对于李木子来说，包括他在内，宫华妃等几人都是这个幻境的入侵者；而对于宫华妃一方，整个校园内的那些类人生命都只是一个个有着人类外型的行尸走肉，如果需要，无一不可杀。

    尽管只是一场误会，但对于双方来说完全就是个难以化解的死结。

    “我明白了！我明白这是为什么了！”李木子忽然仿佛悟到了什么，猛然抬头张狂的仰天长笑，“你！你！还有你！你们都是假的！都是虚幻世界的母体派来动摇我心的数据人！我才是真正的活着！我所在的才是这个世界的真实！！”

    李木子摇摇晃晃的起身，瞪着满是血丝的双眼，手指接连点向许默等三人，鲜血淋漓的头皮使整个人看上去愈发狰狞可怖。

    突然间，李木子的腰部以下急剧膨胀起来，体积暴涨的肌肉组织瞬间撕裂了外部的表皮，却又在本身的自愈能力者再次快速长出一层新的皮膜。

    再撕裂……再重生……

    反复七八次后，李木子的身体已经完全被急速生长的下半身包裹在其中，原地只留下一团筋肉虬结的巨大肌肉=团，由两只完全看不到膝盖的粗壮短腿支撑着。

    在肌肉=团的前方，垂着两颗类似于金鱼水泡眼般的巨大半透明皮囊，皮囊的上方则是数百根婴臂粗细，表面血管密布，形如蚯蚓般的粗长触须，扭曲盘绕，如同数百条狰狞的毒蛇在空中曲身示威。

    “不好！这是……魔化觉醒！”

    许默毫不犹豫的转身一把抱起月见山千代和千叶葵二女的纤腰，顷刻间瞬移到了天守阁的边缘。

    他不但认出了这种类似于当初何玉觉醒时的恐怖气息，更认出了，之前在幻境外围区域捡到的那根奇怪的“肉灵芝”正是眼前魔化后李木子的触手！

    当然，要是按照准确生理器官位置来定义，应该叫做“触鸡”才对……

    几乎是许默瞬移开的同时，几根触手同时攻到了他之前站立的位置，并闪电般的瞬间在同一地点连击数十下，触手速度快到连成一片模糊的残影，天守阁的地板上顷刻被凿开数十个碗口大小的孔洞，木屑四溅乱飞。

    “纳尼！居然是……触手魔？”

    月见山千代虽然看不到，但一旁的千叶葵却是惊叫起来，对于这种倭国国民级的怪兽大妖，只要是女人就会对其有种天生的恐惧心理。

    “现在不是讨论物种问题的时候吧？还愣着干什么？难道要等这些触手把你们捆起来xxoo吐黏液你们才知道还手吗！”

    许默毫不怜香惜玉的将二女借着惯性丢在地板上，回手间百余枚冰晶短刃暴射而出。

    魔化觉醒几乎是不可逆的，许默虽然痛心一个曾经的朋友转瞬变成了一只只知杀戮的怪物，但他并不是那种迂腐之人，不至于现在这种时刻还认不清自己的立场。

    或许唯一称得上不幸中大幸的是，魔化的只是和他有过几面之缘，谈不上有多少交情的李木子，若是何商这个宅，他也不知道自己能不能如此冷静的向现在这样挥出手中的刀。

    千叶葵毕竟是从小经过苛刻训练的精英忍者，月见山千代自觉醒唯一之力后也是身经百战，被许默这一吼立刻反应过来，落地的同时立刻发动自身的唯一之力。

    “百鬼夜行——飞头蛮！”

    精美的绘卷在月见山千代手中展开，数百颗用大耳飞翔的【飞头蛮】接连从画卷中飞出，如同一群集体掠食的蝗虫般，张开大嘴狠狠咬在那些飞舞的触手之上。

    吃痛的触手抽搐乱抖着，顶部不断向外喷洒出一片片黏稠的白色液体，天守阁偌大的空间内顿时弥漫起一股怪异且淫邪的气味。

    尽管许默知道现在不是吐槽的时候，但那人头咬触手的不和谐画面还是让他心里冒出一种极为十八禁的念头。

    “咦？不好，那……是怎么回事？”月见山千代惊叫道。

    让所有人都没有想到的是，那些对人体毫无伤害的白色黏液，落在那些【飞头蛮】头顶时，居然如同浓硫酸一般急速向下腐蚀，转瞬间便将数百【飞头蛮】从身上彻底溶了个干净。

    “大小姐别急，我来！”

    千叶葵此刻也组装好了三只脸盆大小的木蜘蛛，每只蜘蛛内部都装有相当于半只【自爆木傀】当量的炸药，这些木蜘蛛落地后立刻沿着墙壁爬上天守阁的顶部，从高空对下方的李木子发动了空降突袭。

    噗！噗噗！

    数十道白色的黏液柱在空中交织成一张大网，三只木蜘蛛还未等落地，就被溶解得连个渣滓都不剩，另有数道黏液余势不减的径直向月见山千代也千叶葵二女喷来。

440 木子之死

    更新时间：2013-05-23

    “百鬼夜行——大首！”

    尽管这些黏液只对唯一之力召唤的生物和幻化的武器产生效果，对人体并不会造成任何伤害，但只要一想到这些东西是来源于哪里，月见山千代就恶心得几欲作呕，宁愿浪费能量召出【大首】将射来的数道黏液尽数吞噬。

    “许君！请帮帮我们！”

    又有三只木蜘蛛还未接近就被溶解，千叶葵不得不向许默发出求助，她算是看明白了，这李木子的攻击能力虽然不强，但喷射的白色黏液却是所有远程型唯一之力能力者的克星，也只有同样擅长近战的许默才有可能对其造成伤害。

    “你们先牵制住他，掩护我！”

    许默也没有想到那些看似无害的黏液居然会有如此诡异的特殊能力，随手凝出四把冰晶长刀射出，不想就连他这最主力的攻击武器在黏液喷射下都没能坚持一秒，连李木子的边都没有沾到就被彻底溶了个干净。

    “真是见鬼了！”

    许默暗骂一声，虽然他有信心可以避开所有的触手接近李木子的身前，但他却完全无法避开那喷洒如雨的白色黏液。

    【冰渊魔铠】的损伤倒是小事，只要给予一定的时间便可恢复如新，但问题是他不想被一个男人的生命精华颜=射啊！

    “许君，请快一点！我和大小姐坚持不了多久的！”

    千叶葵手速如飞的拼装着各种大大小小的傀儡偶人，但无论她再怎么努力，也赶不上白色黏液溶解的速度。

    她倒是没有月见山千代的那种洁癖，但问题是唯一之力为“百傀匠坊”的她完全没有丝毫的个体近战能力，不然她早就冲上去补刀了。

    思维急速运转中的许默视线扫过月见山千代时忽然眼前一亮，这爱美的大小姐在洗浴后并没有穿他给提供的换洗衣服，而是换上了一件自带的粉红色大花和服，宽袍大袖的造型刚好足够遮挡。

    “大小姐，得罪了！”

    在月见山千代的惊呼下，许默划开她的腰带，一把扯下了她的和服反手披在头上，身形一闪冲入了白色黏液笼罩的天守阁中心区域。

    “你这个混蛋！我要杀了你！”

    月见山千代又羞又恼，也顾不得再使用能力，双手紧捂着三点重要部位，眼中噙满泪花。

    她也知道许默只是要借衣服挡住那些白色黏液，但问题是她完全是按照家族规定的最正统和服穿法，里面没有穿任何的内衣啊！

    仅仅眨眼的刹那，许默已灵活的绕过那些触手的封锁，身形一跃落到包裹着李木子本体的肌肉球的顶部。

    还未等许默调动起极寒内力给予全力一击，下方的李木子似乎察觉到了危险，迅速调转最近的几根触手反向喷射。

    “我次奥！”

    这次连许默都忍不住爆了粗口，因为这些触手这次喷射的不再是一道道细流般的黏液，而是大片的白色水雾！

    这些水雾虽喷射距离不远，但却胜在面积更大，许默可不想吸入这些饱含着李木子生命精华的雾气，立刻甩下身上沾满黏液的和服挡住那些飘来的雾气，身形飞闪退出了黏液喷射范围。

    “大小姐，还有衣服吗？再借一件用用……”许默落地立刻转头向月见山千代问道。

    “混蛋！别说没有，就是有我也不会借给你的！”

    月见山千代咬牙切齿道，若是她的眼睛可以看见，只怕眼中的杀气已经足以把许默千刀万剐了。

    许默无所谓的耸耸肩，其实经过刚才的试探，他已经找到了破开李木子黏液防御的方法，借衣服也不过就是想多层保险罢了。

    “冰渊王座——冰心斗灵！”

    数道淡蓝色寒气被许默一掌拍入地面，几乎是在同时，两只巨大的冰晶魔爪从李木子的下方探出，一左一右扣紧他那水桶般粗细的脚踝。

    紧接着，一只几乎是刚才三倍粗壮的冰晶巨爪从李木子的正下方冲天而起，狠狠一拳砸在那两坨金鱼水泡眼般的半透明皮囊之上。

    嗷——！

    那“蛋囊”本就是李木子全身神经最为密集的地方，这一记重击虽不至于造成什么致命伤害，但却疼得他几乎昏死过去，漫天乱舞的触手顷刻间全部软趴趴的垂落在地上，黏液的喷吐也戛然而止。

    就是这个机会！

    月见山千代也顾不得自己还全身赤裸，毫不迟疑的发动能力，狭长绘卷在周身环绕，无数个头比蜜蜂还小的灰色小鸟快速扑扇着翅膀从画卷内一拥而出，顷刻间覆满了大肉球的表面。

    “百鬼夜行——入内雀！”

    在倭国神话传说中，“入内雀”是一种将蛋产在人身上的鸟类，它的蛋比人的毛孔还小，出生后就以人的内脏为食，直到吃空后才飞出体外。

    而月见山千代的【入内雀】虽不会产卵，但这些小东西却和蜜蜂一样有着一根尖锐的尾针，可以向对手体内注射类似于蜘蛛那种溶解肌体的毒液，直至对手化为一张空皮。

    这一召唤生物虽然残忍霸道，但其防御力却也和普通虫子一般脆弱，若对手还有一点反抗能力，只要在地上轻轻打个滚就可以将其全部碾死。

    但话又说回来，如果对手已经没有了反抗能力，用什么能力都一样可以弄死对方，何必非要再另行动用这消耗不小的【入内雀】呢？

    因此，对于月见山千代来说，这技能从觉醒那一刻起，就一直是个压箱底的鸡肋技能。

    没想到偏偏在今天，这个被她束之高阁已久的鸡肋技能居然终于有了用武之地。

    注射过毒液的【入内雀】成群结队的飞上高空，化作点点星光消失于无形。

    下方那庞大无比的肉=团突然像泄了气的皮球般空瘪下去，散发着恶臭气味的红色血水沿着全身毛孔不断向外渗出，在下方地面的凹陷处积聚成一片血湖。

    李木子的真身也从空瘪的肉=团下显露，但此刻他的内脏器官已被完全溶解，尽管凭着唯一之力体质那强大的生命力勉强还能维持片刻，但任凭谁都可以看出，此刻的李木子已是回天无力。

    ***

    字母，你的boss龙套终于挂了，安息吧。

441 凄美落花

    ;

    更新时间：2013-05-23

    大概是因为体内的力量大量流失，李木子也从疯狂的魔化状态中暂时恢复了自我意识，躺上地上侧过头，艰难的向许默招了招手，显然有话要说。

    “李木子……我……真的很抱歉。”

    许默蹲在李木子面前，忽然不什么，尽管只是自卫，但他确实是向曾经的朋友挥出了刀。

    “没……没什么，不用……内疚。刚才发生的一切……我都记得。”李木子的手指在额头上敲了敲，神情惨淡的勉强笑了笑，“没想到这么快就要死了啊，我还一直以为自己会是这个末世中的主角……不过，这样也好……至少，死亡，对于我来说也是一种真实……死了，也就不会那么累了。”

    李木子连咳几口血，指着天守阁平台上那口小铜钟，向许默请求道：“许默，你能帮我敲两下那口钟吗？”。

    “我去吧。”

    千叶葵相当乖巧的跑到平台上，抓起钟锤用力敲了两下。

    不多时，天守阁的楼梯口处急匆匆跑上来百余名衣着各异的年轻女孩，为首一个正是之前那名旗袍少妇。

    “主君大人！”

    见李木子奄奄一息的躺在血泊当中，众女孩皆惊慌失措，纷纷便要上前搀扶，却被李木子抬手阻止。

    “不要过来……就这样说吧。”

    李木子的腰部以下已经完全溶解成血水，在许默的帮助下勉强立在了一把椅子上，望着前方跪在地上隐隐哭泣的女孩们，眼中的目光慈爱且温暖。

    “虽说我一直让你们叫我主君大人，但事实上，你们都是我的孩子，我最可爱的女儿……我时间已经不多了，都说人之将死其言也善，我忽然发觉，人若是与死亡近了，反而会想清楚很多以前想不清的东西。

    我从不认为宅是一种错误，哪怕现在也不……但我得承认，我确实太过自私，只想着可以和你们永远快乐的生活在一起，却从没有问过你们的想法。

    你们从生下来就被困在这个由我创造的城市，或许在你们的眼中，这个世界本就是如此……但我不想再欺骗你们，其实，在这个世界的外面，还有着一个更为广阔的世界，那里的人们和你们一样生下来就会哭会笑，不会向你们外界那些兄弟姐妹那样只知漫无目的的游荡……

    那个世界也很美，或许有些地方没有我们这里这样漂亮，但却有很多你们从未见到过的东西……”

    “许默，你能答应我一件事吗？”。李木子忽然侧过头恳切的望向许默。

    “你说。”

    不管李木子有什么样的要求，许默都决定尽力为他办到，虽说这并不能拯救李木子，但至少可以弥补些他内心的亏欠。

    “我的这些孩子们……她们虽然并不完全算是人类，但至少身上也有着几分人类的血脉……我死以后，请不要为难她们……如果可以的话，帮我照顾好她们，带她们去看看我曾经生活过的那个世界……”

    “呃……”

    许默迟疑了，若仅仅只是保护她们不被当作幻境生物遭到杀害，他自认为还有这个能力做到，但若说带着这一百多萌妹子前往现实世界，这绝对是一件疯狂之举。

    且不说这么多人在外面的衣食住行如何解决，但是让这些除了伺候人什么都不会女孩们融入外面的社会，就是一件天大的难事。

    难道要他开一个女仆咖啡厅吗？

    但这毕竟是李木子的遗愿，尽管许默还没有想好到底该如何去安排这些“混血妹”，但还是点头答应下来。

    放下了心中最后的这点牵挂，李木子的脸上露出释然的微笑，抬手招来那名旗袍少妇。

    “父亲！”

    旗袍少妇跪在李木子的面前，抱着他那仅剩半截的身躯失声痛哭，在所有人当中，只有她和李木子在一起的时间最长，也是惟一一个被李木子允许称其为父亲的女儿。

    “好了，李子，别哭……”李木子微笑着擦去旗袍少妇脸上的泪痕，轻抚着她的头，叮嘱道：“我死后，你们就跟着这个叫许默的……好吧，叫叔叔感觉还是有些奇怪，叫大哥又差着辈份，你们也一样叫他主君大人吧。

    他是个好人，将你们交给他我也就放心了……外面的世界虽然很美，也有很多危险，你在我身边最久，也最懂事，出去后照顾好你的这些妹妹，不要给你们的新主君添麻烦，明白了吗？”。

    “我……父亲？父亲！”

    那名旗袍少妇还未等回答，忽然发觉身前的李木子已没有了气息，头也深深的垂在了胸前。

    “主君大人！”

    天守阁偌大的顶层顷刻间哭声震天动地。

    许默虽然很难理解这些女孩对于李木子的究竟是一种什么样的感情，但这并不意味着他无法理解此刻这些女孩们的悲痛。

    毕竟对于这些从出生就生活在这个世界的女孩们来说，李木子就是她们生命中唯一的至亲，无论是作为父亲，作为朋友，作为主人，还是作为男人。

    “你……真的打算将这些女孩带会现实世界？”

    月见山千代好奇问道，此刻她早已换上了一身男装，虽不合体，但也免去了赤身的尴尬，只是胸前两个凸点却是在所难免。

    但两次都被许默看光了身体，她也多少有了些破罐子破摔的心态，在许默面前倒也不觉得怎么尴尬了。

    “我……也不知道。”许默苦笑着摇摇头。

    这么多温香软玉的萌妹子带在身边看似香艳无边，实则却是块极为烫手的热山芋啊……

    就在许默为李木子留下的这群女孩的出路苦恼不已时，那名旗袍少妇忽然抱起已经死去李木子的尸身走到了天守阁的平台边缘。

    “那个……你……要做什么？”许默忽然从那旗袍少妇的眼中看到了一丝绝决，心中骤然涌起不详的预感。

    旗袍少妇解开头上的发髻，任凭狂风吹起她的长发，娇媚的脸上露出些许歉意，轻声道：“父亲对我来说是唯一的，任何人都无法替代……所以……对不起。”

    话音未落，旗袍少妇已抱着李木子的尸身从高高的天守阁顶部纵身跃下。

    “对不起……新的主君大人，我们……也做不到。”

    少女们接二连三的跪倒在许默面前，连磕三个响头后，也追随着那旗袍少妇的脚步从天守阁上纵身跃下。

    飘散的长发与从容的微笑在视线中一个个远去，如同朵朵释放着生命中最后一点绚烂的凄美落花。

    ***

    写到这里，忽然不知该说些什么，似乎感觉自己有点狠心了……但这才符合逻辑，不是吗？

    三更完毕，求红票。

    441 凄美落花

442 幻境自毁

    更新时间：2013-05-24

    “主死臣殉，当真忠义无双……即便是在我们大倭国，也很少见到这样的场景了。”

    眼睁睁看着一个个年轻的生命消失在天守阁的上方，月见山千代非但没有阻止，反倒在一旁击节赞叹，便是千叶葵也静立一旁面露钦佩之色。

    许默实在不知该说倭国人的思维模式是太过返祖，还是缺心眼了……

    当然，他同样也没有阻止。

    因为他很清楚，人若有了死志，并不是他人规劝就可以轻易打消的。

    更何况，对于这些从出生起内心世界只有李木子一人存在的女孩们，可以陪着最爱的人一起死去，对她们来说也未必不是一种最好的结局。

    “咦？你们几个……怎么不去？”

    百余名名女仆从天守阁上接连跃下后，月见山千代忽然发现，后面还唯唯诺诺的躲着二十几名女仆打扮的小家伙。

    这些外表年龄从十岁到十六岁不等的小女孩们似乎是被其他姐姐们集体殉葬的举动吓坏了，下意识想追随，但却又无法面对死亡的恐惧，一时间有些不知所措。

    “别乱说话，你想要逼死她们吗？”许默没好气的一掌敲在月见山千代的后脑。

    他知道这个从小接受倭国奇葩式家族教育的大小姐并无恶意，但谁也不敢保证说者无心，听者会不会有意啊……

    “啊~！你……你居然敢打我的头！从来没有人敢……哎呦！”月见山千代大小姐脾气刚一上来，立刻被许默毫无节操的在头上又敲了一下。

    这回月见山千代倒是学乖了，眼含泪花咬着嘴唇硬是没吭声，想必她也想起来现在还是许默的俘虏身份。

    “嗯？韩心萼、韩心蕊，你们两个出来！”

    许默向这些小女仆中扫视了一圈，才发现当初为他引路的那对孪生姐妹也在其中，立刻招手道。

    “主……主君大人。”

    两人似乎有些紧张，显然对许默的陌生让她们多少感到有些害怕。

    在韩心萼和韩心蕊两姐妹的解释下，许默才明白，原来在即便同为李木子的后代，她们这些人之间也是有等级之分的。

    跟随李木子一同殉葬的基本都是二代与三代女仆，而像她们这种四代女仆，由于还未到可以近身侍奉主君的年龄，平日里也很少能见到李木子，因此，对这个名义上的父亲和主君，并谈不上有多深的感情。

    许默恍然拍了拍额头，他忽然想起来，与何商不同，曾经的李木子可是个御姐控，对萝莉神马的完全不感兴趣。

    唰！唰唰唰！唰唰！

    就在许默和孪生两姐妹谈话之际，突然间，笼罩着外界的紫色雾气中凭空出现了数百个直径十余米的巨大空洞，密密麻麻的白色丧尸群如同下饺子般从高矮不一的空洞中不断落下，转眼间已聚集起数量上千的尸潮，而且规模依旧在不断增大。

    “这是怎么回事？这座城市不是与外界隔绝的吗？”许默焦急的向孪生姐妹问道。

    这白色尸潮的恐怖许默是亲身体会过的，即便他此刻已经成了唯一之力觉醒者，但尸潮一旦破万，就算他可以毫发无伤的逃出这里，但却没法保证能毫发无伤的带这二十几个小女仆出去。

    而且，对于至今还停留在湘北高中内的郝南仁宫华妃等人，这白色尸潮也是个巨大的危险。

    “这……其实这些白色丧尸和我们一样，都是上任主君大人的后代，但因为太过丑陋且毫无智慧，便被上任主君大人放置在城市的外围。”唇下有颗小痣的姐姐韩心萼慌忙解释道，“可能是上任主君大人的去世，引动了他留下的结界，开启了这座城市的自毁模式。”

    许默暗骂一声，这个李木子留下一群“混血”小女仆就已经够麻烦的了，居然还搞出这么一招自毁模式，他难道有被害妄想症吗？这已经脱离了一个宅男的思维范畴了吧……

    千叶葵和月见山千代二人是从高空进入幻境内的，因此并不了解白色尸潮的恐怖，但从许默如临大敌的神态上倒也能猜出这些怪异的丧尸不好相与。

    “许君，你可以和我们一道坐【锦鲤纸鸢】离开，这些尸潮相比还不至于有高空飞行单位。”千叶葵好意道。

    月见山千代刚想开口斥责千叶葵多事，但忽然发现，她好像也并不希望许默就这样死在汹涌而来的白色丧尸大潮下。

    奇怪，自己怎么会希望这个混蛋活下去……对了，只有这个混蛋活着，自己才可以亲自报仇，把遭受的侮辱十倍百倍的返还给她……

    是的，一定是这样的……

    月见山千代终于为自己的迟疑找到了合适的理由。

    许默向千叶葵感谢的笑着摇摇头，他之前就曾经问起过【锦鲤纸鸢】的载重量，那纸鸢看似巨大，但实则能承载的重量却不足一吨，算上起飞需要的空置余重，能带起五人已经是极限了。

    而单是他这边的人数就已经达到五人，除去必须留下控制纸鸢的千叶葵，剩下的要把谁抛下？

    千叶葵也很清楚许默回绝的原因，便没再坚持，心中对许默的印象再次好了几分。

    虽然世人都崇拜那些未成大事不拘小节的枭雄，但却没人喜欢那种放弃同伴独自逃生的冷血之人。

    “要不……你试试这个吧，或许还有补救的可能。”

    月见山千代咬紧牙关，狠下心将一样东西递到许默的面前。

    正是那枚幻境本源所幻化的女式吊坠。

    之前在李木子魔化的那一瞬间，月见山千代就将其从茶盘内抓起塞在怀中，虽然中途被许默抢过一次衣服，但这枚幻境本源倒是卡在乳沟当中并未丢失。

    “呃……谢谢你。”

    许默没想到月见山千代居然会做出这种出人意料的举动，不由得向她友好的笑了笑。

    “哼……你……你就算说再多的好话，我也不会原谅你的！”

    月见山千代的脸色泛起一抹绯红，傲娇的扭过头去。

    自己只是要让那混蛋活下来然后再亲手报仇，才不是真的要帮他呢……哼，这个混蛋，最讨厌了……

    再次找到充分的理由，大小姐表示很满意。

443 世界规则

    更新时间：2013-05-24

    不知是不是因为前主人李木子已经死亡的原因，这枚吊坠模样的幻境本源再次回到许默的手中后，表面突然泛起一层莹莹微光，吊坠内的紫色液体都仿佛流动起来。

    “这是……？”

    只有许默才知道，这“g病毒”幻境本源并不是对他有反应，而是对他体内的另一“传国玉玺”幻境本源产生了反应。

    或者称之为“共鸣”更为恰当。

    说到“传国玉玺”幻境本源，自从许默的唯一之力觉醒后，便再也没有见过，但偏偏许默还能在体内感觉到这东西的存在，就好像这东西已经完全成为了他身体的一部分一样。

    而此刻与“g病毒”幻境本源的共鸣，却让许默明确的感觉到，那方大印就在他的胸口偏右位置，与他的心脏在同一频率的跳动，仿佛化成了他的另外一颗心脏。

    手中“g病毒”幻境本源发出的紫光越来越盛，突然间，许默的眼前骤然一暗，整个人仿佛飞入了一个无天无地无边际的类宇宙空间当中。

    数以亿万计的各色玄奥符号在这空间中或快或慢的徐徐运行着，如同宇宙中一颗颗的星球般，各自遵循着各自的轨迹，互不干涉却又有机的组成一个整体。

    尽管许默敢发誓他从未见过这些怪异的符号，但他却可以在意念扫过这些符号的瞬间读懂每一个符号所代表的含义，那种感觉就像是被直接灌注了某种来自远古时代的记忆。

    这些符号并不是文字，而是规则。

    每一个符号代表着一个小规则，若干个符号组合在一起就称为了一个大规则，无数个大规则组合在一起就成为了一个世界。

    一个**于外界空间，却又是真实存在的世界。

    许默突然张开眼，伸手向面前的月见山千代身上轻点一下，那身不合体的男装顷刻间如同遇到阳光的积雪般消融不见。

    “啊——！你个混蛋！你又来！”月见山千代尖叫一声躲到了千叶葵的身后。

    话说这已经是她第三次被许默剥光至全裸了，尖叫纯粹属于条件反射，她觉得自己都快对这事麻木了。

    “哦……不好意思，好像把一个规则给搞反了，我再试试。”

    许默再次一指点出，这回连千叶葵身上的衣服都没了。

    “呃……你们要相信我，我不是故意的。”

    看着这两个面色各异，**着紧紧搂抱在一起遮羞的一大一小两美女，许默莫名的一阵心虚。

    自己调动的规则明明是创造，怎么到了月见山千代两人身上就成湮灭了？

    难不成自己身上还有“猥琐”这种隐藏属性？这不科学啊……

    总结了上两次的失败教训，许默终于在第三次试验时，为月见山千代和千叶葵二女穿上了最初见到她们时的那两套衣服。

    “这……你是怎么做到的？”

    若不是月见山千代的眼睛不好，她此刻一定是双眼放光，这种自由创造和毁灭的能力实在太让她震惊了，她隐隐觉得，或许这就是家族典籍中记载的成神关键。

    看月见山千代的表情，许默就知道她肯定是误解了，赶忙摆手道：“别激动，这能力只在这个幻境范围内有效，和你想的那种完全不一样……稍后我再给你解释，我先把天上那些窟窿堵起来起来再说。”

    说话间，许默将意识再次沉入手中“g病毒”幻境本源当中，第一次开始大规模的调动起这个幻境世界的构成规则。

    其实便是许默自己也不了解幻境本源的规则运行方式，但他确实可以通过手中的“g病毒”本源来调动幻境内的一切规则为他所用，那种感觉就好像是在操作一个自带新手帮助的模拟经营游戏，只需按介绍轻轻点一下鼠标，剩下的命令执行就会由电脑自己来完成。

    在意识空间内，通过“g病毒”幻境本源的连接，许默很快便看清了整个“生化危机”幻境内部的全貌。

    甚至还可以清楚的察觉其中隐藏着幸存者的几个小群落。

    但许默暂时还无暇顾忌那些外围的幸存者，直接将意识集中在了紫色雾气笼罩的位置。

    尽管走起来很漫长，但实际上那只是空间循环和扭曲造成的假象，这团紫色雾气笼罩的实际范围并不算很大，若是按照正方形的面积来比，最多也就是个五乘五公里的大小。

    不过此刻，这座美丽的小城已经完全被漫无边际的白色尸潮所挤满，目测数量至少有十万之巨。

    看到那下方密密麻麻的光头**，许默忍不住在心中暗爆了一声粗口——这李木子也太tm能生了，幻境爆发才几个月，他居然能弄出十几万的子孙，这货是大马哈鱼转世吗？

    不过会有如此恐怖数量的尸潮，许默多少也有些心理准备，毕竟按照那双胞女仆韩心萼和韩心蕊所说，像她们这种有常人智慧的后代只有不到千分之一的几率，用一千乘以一百，十万打底的尸潮数量也就很清楚了。

    许默将意识快速移动到了湘北高中的上方，这里此刻已经遭遇了第一批尸潮，千余只白色丧尸将整个学校团团包围，大量行动灵活的伪装者已经翻越围墙冲入了校园内部。

    而郝南仁等四人正聚拢在教学楼后方小体育馆的顶部，与之同时被围困的还有之前在【锦鲤纸鸢】上见到的那两名倭国僧人。

    “郝南仁！宫华妃！你们能听到我说话吗？”

    许默调动起空气规则和声音规则的符号，湘北高中的上空立刻回响起他的声音，惊得下方几人迟疑不定的抬头张望。

    宫华妃似乎向天空喊了几句什么，但许默匆忙之下也没时间调动规则把声音传回来，只是继续向几人喊道：“我是许默，我现在如何跟你们通话，这个来不及解释，你们现在只要知道，这里已经被十万只以上的白色丧尸围困……现在我会在你们前方打开一个空间通道，你们什么也不要问，什么也不要想，直接从所在的楼顶正前方跳下去即可！”

444 一念灭世

    更新时间：2013-05-24

    其余几人尚在迟疑，手持粉白双色长剑的武青凝已飞身跃下楼顶，灵秀的身形在落地的瞬间骤然消失不见。

    “这个疯婆娘，怕是许默要你自杀你也会兴高采烈的自己抹脖子吧……”宫华妃无奈的耸耸肩，一个助跑紧跟在宫华妃的后面也跳了下去。

    郝南仁和薛琪对视一眼，虽还是无法理解许默何时有如此大的神通，但也只能跟上。

    “真岩！跟着这些华夏人一起跳！”

    净智老僧比郝南仁他们还莫名其妙，但这并不妨碍他理解这群华夏人是在逃跑，立刻拽起因为不懂华夏语还在发呆的武僧真岩，紧跟在郝南仁身后跳下楼顶。

    没有什么如过场动画般的平滑过渡，几乎是眨一下眼的瞬间，郝南仁和净智等六人的身形已接连出现在天守阁的顶层。

    其实在净智和真岩两人跟在郝南仁身后跳下来时，许默脑中甚至闪过切断空间通道，让他们直接落入下方丧尸群的念头，不过还是忍住了，毕竟不看僧面看佛面，这段时间他把月见山千代也折腾得够苦，再坑人家手下他也觉得有点没节操了。

    “千代大小姐！”

    见到月见山千代安然无恙，净智那张满是皱纹的老脸上露出掩饰不住的激动，他年轻时曾受过月见山家前族长，也就是月见山千代爷爷的大恩，这次主动要求跟来，更多的也是为了保护月见山千代的安全。

    “大小姐，记得约束好你的手下，万一发生些什么不愉快的事，我不介意把他们再送出去。”

    许默微微睁开眼睛警告道，因为他的【恶魔感应】明显感觉到那武僧真岩身上针对他散发出的强烈杀意。

    “真岩！不得无礼！”月见山千代急忙厉声喝斥。

    她心里无比清楚，拿到了幻境本源的许默此刻就是这个幻境空间内的真神，就算不能直接杀死他们，一个念头将他们再扔回尸潮当中也是轻而易举的事。

    更何况，她和千叶葵的身上还留有对方留下的禁制，她可不想再体会一次那种生不如死的电击。

    “许默，这是怎么回事？这里是哪？”

    宫华妃等人因为直接进行的空间传送，没有经过相应的路程，因此有些失去方向感。

    而且更让他们感到不解的是，许默怎么会和月见山家的大小姐搅在一块，而且似乎月见山千代还对他言听计从的恭顺模样。

    “这个等会再细说。”许默现在全部心思都用在研究如何封堵那些空间孔洞上，幸好此刻手下多了二十几名可以帮忙做杂事的小女仆，“韩心萼，你给他们讲一下这里的大概情况；韩心蕊，你带着其他人，去把外面那些尸体收一下，等有时间再一起下葬。”

    双胞胎小女仆各自领命退去，许默终于可以静下心来封堵那些空间孔洞。

    许默查看过“g病毒”幻境本源内的规则设置，那李木子似乎并不能像他这样直接侵入本源内部进行细微操作，对规则的设置也极为粗糙，很容易便被他找到相对应的规则做出修补完善。

    数分钟后，当许默再次张开眼，外部天空中那些大大小小的空间孔洞已然全部消失。

    在修补孔洞的时候，许默还意外的在这个世界的规则中发现了一个极为恐怖的规则——生命湮灭。

    在这个规则下，只要是诞生于这个幻境的生物，都可以在许默的一念之下直接湮灭成最基本的末日尘埃，无论实力强弱都无法逃过。

    也就是说，根本无需硬抗外面那漫无边际的狂暴尸潮，只需许默调动一个意念，外面那十几万的恐怖丧尸群立刻就会瞬间飞灰湮灭。

    一念灭世……许默现在终于明白为什么月见山家的典籍中会认定幻境本源就是成神关键了。

    从某种意义上来说，现在的他，就是掌控着这个幻境世界的神。

    仿若上帝一般居高临下从天空中看着那些不断向山脚下移动的尸群，许默几次想调用那“生命湮灭”的规则，但最终却忍住了。

    他忽然觉得，若是在一切都可以人为控制的情况下，能将这个幻境保留下来，也未尝不是一件好事。

    如果当外界的末日幻境爆发到现实世界的政府难以控制的地步，这片人为构筑的幻境世界说不定就会是人类赖以生存繁衍的最后一片净土。

    而这些白色丧尸，只要利用好了，也未尝不会成为守卫这片净土的一道坚固防线。

    想到这里，许默打消了直接毁掉这次末日幻境的想法，直接调用空间规则在这片紫色雾气的外围圈出了两个环形的隔离带，将商山市外界的百万丧尸群和这十余万的白色丧尸分别移入这两个自成空间的隔离带中。

    而那不断外散的末日尘埃，也被许默调用拘束法则将其控制在了一个直径三十公里左右的圆形范围。

    至此，除了商山市本市和部分郊区外，外围县城的幻境生物在这次空前绝后的大挪移中算是被彻底清空。

    做完了这一切后，许默径直躺倒在地上长出一口气。

    这么大规模的法则调用也不是没有任何损耗的，原本笼罩在这座城市上空的那浓郁紫雾此刻已经淡薄得几乎不可见，若想再次进行类似法则调用，恐怕就得再积蓄上一段时间了。

    当然，直接湮灭外面那些尸群也可以获得大量的末日尘埃能量，但这种杀鸡取卵的事许默是不可能去干的。

    “许默，到底是怎么回事？外面那些丧尸怎么会忽然不见了的？”

    见许默从地上坐起身，早已按捺不住心中疑问的郝南仁等人立刻围了上来，七嘴八舌问道。

    倒是武青凝保持着一贯的沉默寡言，抱着双臂站在一旁静静的望着许默，清澈的眼眸中不时流露出些许小女生般的羞涩。

    许默摆摆手，并没有急于为郝南仁等人做出解释，而是向静立一旁的小女仆韩心萼问道：“你们这座天守阁有可以住人的空房间吗？”

    “有的，这座天守阁在上任主君建立之初，便预留了五百间空房，除去七十一间已经使用的，还剩余众多，稍作打扫即可入住。”韩心萼恭敬答道。

    “那你带大小姐他们先下去休息吧。”

    许默直接下了逐客令，因为后面要说的事完全属于机密，即便他对月见山千代和千叶葵的印象还不坏，但却也不想被一群倭国人得知这么重要的信息。

    ***

    家里断网了，半夜跑网吧更新，可怜可怜吧……要红票……

445 本源归属

    更新时间：2013-05-25

    “你是说，末日幻境的一切，其根本就源自这么个东西？而且还可以利用其肆意更改这个幻境中的世界规则？”

    天守阁十层的会客大厅内，郝南仁等人逐一传阅着那枚“g病毒”幻境本源，纷纷面露惊异之色。

    这的确相当令人难以置信，就好像忽然有一天有人告诉你，现在所生活的地球上，无论是山脉、河流、丛林，甚至是人类本身，其实都是由一个蛋生出来的一样。

    特别是世界规则这东西，就好像水加热到一百度会沸腾，低于零度会结冰，完全都是看不见摸不到却又真实存在的，但忽然又有人告诉你，只要找到世界本源的那个蛋，你就可以让水三百度才沸腾，常温下就结冰，这能不令人费解吗？

    不过此刻却容不得郝南仁他们不信，因为许默已经用活生生的例子证明了，这幻境本源所拥有的强大能力。

    “那么也就是说，我们的任务目标完全错了？向南郑市方向同化的应该是外层侏罗纪幻境的幻境本源，和生化危机幻境无关？”

    薛琪激动的一拍大腿，她此刻丝毫没有任务失败的沮丧，能获知幻境本源这么重大的秘密，其价值甚至已经超过整个南郑市。

    “理论上应该是这样……只要再派一个任务队伍前往侏罗纪幻境中心区域，找到那里的幻境本源，应该就可以阻止同化的继续，甚至可以直接毁灭那个幻境。”

    许默此刻对于幻境本源内所蕴含的世界规则已经小有了解，因此也相当肯定。

    “次奥！下次任务让金猛男他们去折腾吧，我得申请个休假去琼南海边玩几天，安抚一下我那脆弱的神经和心灵……”

    郝南仁跟个痞子似的大声嚷嚷着，这次任务从开始到现在就几乎没一件事顺利过，好几次都险些把小命丢在这里，也难怪他想撂挑子。

    “切！哪次一说休假就你喊得最欢实……”薛琪没好气的白了郝南仁一眼，随即将那“g病毒”幻境本源拿在手中，向许默敬了个军礼，郑重道：“许默同志，感谢你对我们华夏军方的大力支持和帮助，等回到南郑市后，我会向上面如实汇报你在这次任务中的表现，这枚幻境本源也会给予你相应的补偿……”

    “等等……”许默愣了愣，随即脸色慢慢冰冷下来，“薛军官，我好像不是很明白你的意思，你能再说一遍吗？”

    许默曾经想到过在这枚幻境本源的归属问题上，可能会和军方起上一些争执，但却没想到对方居然连他的意思都没询问，就直接“被贡献”了。

    “我是说……”

    “啊！其实呢，薛琪的意思是说，关于这枚幻境本源的归属，我们应该坐下来好好商量一下……”

    郝南仁急忙打断正要再次强调的薛琪，他的智商虽然有点问题，但情商可不低，一眼就看出许默此刻面色不善，显然是薛琪的做法触及到了他的底线。

    郝南仁的知情识趣总算让许默的脸色缓和了些许，毕竟他也算受过军方这几人的恩惠，并不想就此和他们翻脸。

    “我记得还在南郑市的时候，你们军方就曾经保证过，在任务期间，我们民间能力者的一切缴获都归我们自己所有，难道说你们军方打算过河拆桥，食言而肥吗？”

    许默紧紧盯着薛琪，语气缓慢且冰冷，他虽不想和对方翻脸，但在这枚幻境本源的归属问题上，他早已决定必然寸步不让。

    从对末日幻境爆发的紧急应对上，许默就已经看出，华夏国政府根本没有能力保证末日下所有普通市民的安全，他或许没有能力作为救世主去拯救所有人，但他却必须要为自己的家人朋友早做打算。

    这末日本源所制造的幻境，恰恰正是他所期望的末日下的一片净土。

    可惜薛琪并没有领郝南仁的好意，直接一把推开他，毫不畏惧的上前一步与许默对视，严肃道：“我们军方的信誉向来是有保证的，但幻境本源毕竟不同于一般的末日碎片，它的作用效果已经具有了战略意义，无论如何我们军方必须收回！”

    “薛琪，你冷静点，说起来许默也不算是外人，有什么事咱们可以好好谈……”

    郝南仁差点没直接给薛琪跪了——姑奶奶，你发飙也分个对象好不好？别说那许默还有着神化超我觉醒的前科，单是现在那真神般的规则掌控能力，想要秒他们也不过就是一个念头的事。

    这姑奶奶不会还天真的以为军方这棵大树能稳稳靠住吧？别开玩笑了，华夏**方也就对末日碎片能力者可以有些震慑力，一旦能力者变成了觉醒者，其实能力就已经足以脱离军方的掌控范围，完全是想打就打，想走就走，除非动用更多觉醒者去剿灭，否则根本奈何不了他们。

    像许默这样有了力量还肯坚守着社会秩序和道德底线的觉醒者本就不多，郝南仁可不想被薛琪这个军方大小姐在冲动下逼出一个铁了心和华夏国政府做对的大恶魔来。

    幸好，许默的耐心明显要比郝南仁预想的更多，对于薛琪强硬说辞，倒也没有什么过激的举动。

    “薛军官，不管你有千般理由，这枚幻境本源我是绝对不会上缴的……但毕竟算是战友一场，我也不让你们难做，我可以退一步，允许政府方面派相关人员进驻这个幻境来主持民政工作，至于军事……”许默笑了笑，“若是被我圈养在外围的百万丧尸都挡不住，我想你们军方就是派再多的军队也保护不了这个幻境的安全。”

    话说至此，已经算是仁至义尽，可惜从小就接受国家利益高于一切的薛琪却完全不理许默抛出的橄榄枝，依旧强硬无比道：“华夏国政府必然会派人进驻这里，但维持这个幻境的本源也必须交由国家方面来保管，这个没得谈！就算这枚幻境本源是由你所得，可不要忘了，你脚下所踩的还是华夏国的土地！”

446 曲终人散

    ;

    面对薛琪的咄咄逼人，许默也被激怒了，起身冷笑道：“华夏国的国土又怎么了？华夏国国土上的东西，就一定属于政府吗？这么说的话，是不是那些市民花一辈子血汗钱买的房子，那些农民辛苦种下的麦子，全都是华夏国政府的东西？只要政府需要，就可以问也不问当事人的意愿，直接动手抢走？”

    “这……”薛琪顿时哑火了，给她一万个胆子，她也不敢说这种话，公民的私有财产受法律保护，这可是白纸黑字写入国家宪法的。

    她虽然想强调幻境本源并不一样，但细想却发现她的任何理由都很难站住脚。

    这东西既不是矿产，又不是自然资源，如果硬要打个比方，就好比人们每天所沐浴的阳光和空气那样完全是自然的馈赠，若硬要说这东西的所有权属于国家，连她自己都觉得未免有些强盗理论了。

    “我……我们不是要抢夺你的东西，只是……借用，对，是借用！国家只是要借用你的这个幻境本源，而且必然会支付给你足以让你满意的租金的！”

    薛琪虽然勉强找到了一个说得过去的理由，但言语间的气势明显比刚才弱了不少。

    许默被薛琪的天真逗笑了，深吸一口气，平静道：“好吧，就算我再退一步……若是我允许你所说的租用方案，租金什么的暂且不提，你敢保证这里只会收容来自各个末日幻境灾区的幸存者，而不会成为那些领导和富豪们的避难所吗？”

    “这……”

    薛琪再次卡住了，因为她很清楚，以华夏国那再苦不能苦领导的“传统”，许默所说的情况百分之百会发生。

    毕竟那些领导和富豪也是人，而且有权有钱的他们要比一般人更加珍惜自己的性命，若是得知有这么一处不用担心幻境生物攻击的绝对安全所在，这些人就算是打破头也要挤进来。

    华夏国的领导和富豪何其多？若真是一窝蜂的涌过来，只怕这不到四百平方千米的幻境范围连一半都装不下，哪还能有普通平民的容身之处？

    薛琪虽是出身红色世家的公主党，但由于家教甚严，从小就隐姓埋名和普通孩子一样下放到社会底层锻炼，因此没有任何的特权思想，反而对社会底层平民有着相当深的同情，因此许默的话一出口，她也终于开始反思自己的坚持了。

    “好了，这个话题到此为止吧，那些倭国人还在这里，别让外人看了笑话。”见薛琪有松口的意思，郝南仁赶紧跳出来打起圆场。

    “但是……这个问题早晚是要面对的。”一直在旁边冷眼旁观的武青凝终于开了口，“就算我们四人肯为你说话，但政府方面决不可能容许你这样一个不受控制的国中之国存在，早晚还是要出手收复失地的。”

    许默虽然很诧异这个武青凝为什么会看起来好像很担心他，但还是无所谓的耸了一下肩膀，笑道：“惹不起我还躲不起吗？”

    和欧阳宁的野望不同，许默准备这个幻境又不是打算当什么世界之王，纯粹只是为了给亲人和朋友找一处安全的所在。

    就算走到最坏的那一步，大不了带上所有人去喜马拉雅山脉、亚马逊雨林、撒哈拉沙漠这种人迹罕至的地方重开幻境，以幻境本源那重改世界法则的逆天能力，想改造出一个适合人类居住的小世界也是轻而易举的事。

    “没那么严重……至少，现在的政府是没有精力关注你这点小事的。”

    宫华妃倒是相当乐观，因为她很清楚，因为末日幻境的大规模爆发，政府方面不但要面对社会舆论的压力，更要调动为数不多的兵力进行重点城市的布防，连救援工作都因为缺少足够的末日碎片能力者而无法正常展开。

    在这种处处烽烟的恶劣状况下，他们根本不可能去为一个已经稳定下来的末日幻境去脑残的重开战火，最多睁一眼闭一眼，将这处末日幻境看作还未收复幻境生物占领区罢了。

    而至于以后……

    宫华妃忽然有种预感，以后，这个世界可能再也不是曾经那个以国家为基本组成单位的世界了。

    ……

    艰苦的任务告一段落，在华丽舒适的天守阁客房内，许默等人度过了自任务以来最为宁静祥和的一个夜晚。

    第二天一早，在吃过了由韩心萼韩心蕊等几名小女仆精心准备的早餐后，许默调动空间规则，将月见山千代等人送出了幻境之外。

    她们本来的一行五人此刻只剩下了四个，那个叫做武田正雄的唯一之力觉醒者在昨日的白色尸潮中没能坚持到许默的搜索，不幸挂掉了，此刻只留下了一捧骨灰和一枚奇特的多边形末日碎片，共同装在一个木匣子里。

    许默曾经听宫华妃提起过，唯一之力觉醒者在死亡后，会有一定几率爆出一枚与众不同的末日碎片，而重新激活这枚碎片的能力者，则有很大几率觉醒唯一之力。

    想必这枚奇特的多边形碎片就是宫华妃所提及的那枚。

    从某种意义上来说，这枚碎片绝对是比三级碎片还要珍贵和稀有的东西。

    但许默并没有任何据为己有的意思，一方面是因为经过这段时间的相处和共同战斗，他觉得月见山千代和千叶葵这两个女孩人还是不错的，虽然所处立场不同，但倒也不失为可交的义气之辈；另一方面也是因为，他手上已经有了一枚类似的觉醒者碎片。

    没错，这枚碎片正是那死去的李木子所爆出的，在昨日收尸掩埋时，被那名叫做韩心蕊的孪生小女仆捡到并送到许默手中。

    临被传送前，巨大的上，千叶葵恭敬无比的向许默深鞠一躬，道：“许君，这段时间承蒙您的照顾，大恩大德莫不敢忘，如有机会前往北海道，定要来月见山家坐坐，千叶葵定然扫榻相迎。”

    ***

    十一点半左右应该还有一章。&/p&

447 天守密室

    ;

    今天的千叶葵并没有穿那身黑色紧身忍者装束，而是换上了一身清新淡雅的蓝底白花和服盛装，原本的长马尾挽成一个漂亮的发髻，没了曾经的那种男孩气，多了几分倭国少女那种谦恭柔顺的独特风情。

    “扫榻相迎这个词不能乱用的，特别是女孩子，会让人误会的。”

    许默对千叶葵露出一个友善的微笑，这个小姑娘虽然为人迂腐了点，但为人和心地都不错，那种清新的感觉就好像是隔壁新搬来的邻家小妹，给他留下的印象相当不错。

    千叶葵此刻也品味过来这“扫榻相迎”背后的隐意，娇嫩的小脸不禁泛起一抹红润，低声道：“小女子蒲柳之姿，能得许君垂青也是前生修来的幸事……只是葵还要随大小姐一同出嫁，怕是难以回应许君的厚爱了。”

    “呵，开玩笑而已。”

    许默没想到千叶葵这个平时正正经经的小姑娘也会开这种稍显过火的玩笑，一时间有些不太适应，尴尬的挠了挠头。

    只是他不知道，千叶葵说的倒还真不是假话。

    和家规封建森严的月见山家不同，作为守护主家的千叶家并没有什么重视女子贞操的观念，特别是在那场大叛乱之后，全族男性被杀绝，被迫由女子继承家族的千叶家甚至鼓励成员在外寻找优秀的男性“借种”，以获得更加优秀的外来基因。

    经过这几天的相处，千叶葵对许默这个实力强大又没什么大男人架子的男生确实有了相当的好感，若不是受贴身近侍要随同主人守身出嫁的家规限制，她倒是真不介意和许默春风一度。

448 母爱之心

    更新时间：2013-05-26

    拉动机关，沉重的铁门在吱呦的机括声中徐徐向外开启。

    挥去簌簌飘落的浮尘，映入眼帘的是一座长宽各有五十余米的巨大空间。

    空间的四方边角坐落着青龙、白虎、朱雀、玄武四座十余米高的圣兽铜像，数百道粗细不一的铁链从铜像的口中吐出，如蛛网般在偌大的空间中交织层叠，最终聚集于中央一根直通天顶的符文巨柱上。

    两名孪生小女仆又不知拉动了何处的机关，一道光线骤然从密室的顶部泻下，如同舞台追灯般将中央照亮。

    许默这才看清，符文巨柱的下方还有一人。

    他也不清楚将其称之为“人”是否合适，因为这个生物的外型已经基本脱离了人类的范畴。

    乍眼看去，这是一株巨大无比的植物，不计其数的粗壮绿色藤蔓如同一条条蟒蛇般缓缓蠕动着，几乎爬满了整个密室的地面。

    藤蔓的中央是一朵直径足有十余米的巨大红色花朵，如同莲花般的桃形花瓣向外层层绽放，在天顶的光线下隐隐闪烁着如同水滴反光般星星点点的七彩微光。

    而花朵的花蕊部分，却是一名年轻女子的赤裸的上半身，饱满得足有篮球大小的两个乳=房顶端，正潺潺不绝的向外流淌着一种如水般清澈透明的晶莹液体，间隔数十米都能闻到那股花蜜般的香甜气息。

    而女子的腰间部位，已经变成了一个几乎占满整个花=芯的巨大皮囊组织，薄薄的皮膜下隐隐可以看到数十个手脚俱全的胎儿形象，那些由乳=房流淌出的香甜液体此刻正通过皮膜表面的一个个细小孔洞，直接渗入皮膜内的羊水中，任由其中的胎儿大口吞食。

    尽管这名女子的相貌已经发生少许改变，但许默还是一眼便认出，这正是之前从郝南仁和宫华妃的围攻中逃走的魔化何玉！

    许默曾经以为她已被李木子所杀，没想到居然只是被打败后封印在这里，甚至还被啪啪啪的怀上了李木子的孩子。

    一想到李木子的各种神展开，许默就觉得自己已经无力吐槽了……好吧，从某种意义上来说，会出现眼下这种场景也确实复合李木子那“触手系”的身份。

    “何玉，你……还认得我吗？”

    尽管明知可能是在做无用功，但许默还是忍不住问了一句，心里期盼着那微乎其微的奇迹发生。

    可惜，许默的呼唤失败了，回应他的是数根藤蔓的扑击……只不过还没到许默跟前，就软趴趴的落在了地上。

    通过“g病毒”幻境本源，许默可以察觉，这间密室内已被修改成了禁止末日尘埃能量入内，得不到能量补充的何玉难怪会如此虚弱。

    “抱歉……让我来结束你的痛苦吧。”

    抬手间许默凝出一把冰晶长刀，刀锋直指不远处何玉的眉心。

    虽然封印状态下的何玉已经没有了任何威胁，但许默却不能允许幻境内留下任何可能出现的隐患，毕竟这里以后很长一段时间都会是家人朋友所安居的家园，容不得一点闪失。

    大概是感觉到了许默的杀意，何玉的身体疯狂的扭动挣扎起来，但那血红色的眼中所流露出的眼神不是愤怒或恐惧，而是一种苦苦的哀求。

    魔化后的她虽然失去了所有记忆和理智，但却保留了生物所共有的母性本能，即便是明知要面对死亡，她还是想尽一切能力保住体内的孩子。

    “知道了，我会让把孩子生出来的。”

    许默徐徐放下冰晶长刀，向不远处的何玉善意的点点头。

    不管如何，那些还未出生的小生命毕竟是无辜的，哪怕最后也和李木子的其他那些后代一样，称为没有任何智慧的行尸走肉，大不了扔到幻境外围防御圈中，也算成全了何玉这份浓浓的母爱之心。

    感受到许默的这份善意，何玉的脸上居然显露出少许感激的神色，随即面部神情愈发痛苦，遍布整个空间的无数藤蔓也以肉眼可见的速度萎靡下去，显然是在自主加速分娩过程。

    对于这种异类的分娩，许默也没什么猎奇心态，带着韩心萼韩心蕊两名孪生小女仆暂时退出了密室。

    数十分钟后，伴随着一声似痛苦又似欣慰的尖叫声，数十名婴儿终于呱呱坠地。

    许默带着孪生小女仆再次进入密室，却发现原本遍地的藤蔓此刻已经尽数化为深褐色的干脆枯枝，那数十层花瓣的巨大花朵也仅剩下了最后三层花瓣，花蕊中心的何玉双手各抱一名刚出生的婴儿放于胸前哺乳，曾经狰狞的脸上此刻蒙上了一层母性的光辉。

    许默叹息一声，向孪生小女仆二人吩咐道：“去把那些婴儿抱下来吧。”

    “可是……主君大人……”孪生小女仆顿时面露惊恐。

    “没事的，她……已经死了。”

    许默可以感觉到，为了这些小生命的提前诞生，何玉已经将所剩无几的生命力完全耗尽，再也没有了生机。

    但不知为什么，她的身体却变成了一株类似植物的无意识生命体，将根系深深的扎入密室下方的土地，不断吸取着各种养分和能量，化作大量花蜜乳汁源源不断从胸前流出，于花朵内部逐渐积聚成一汪清泉，将偌大的空间都沾染上一股挥之不去的香甜气息。

    这就是母爱吧……哪怕大脑已经死亡，身体也要坚持活下来，仅仅只是为了给孩子留下更多的乳汁……

    在检查过所有的婴儿后，韩心萼和韩心蕊各自抱着一个白胖可爱的小婴儿走到许默身前。

    “主君大人，花朵内的婴儿共有三十个，但大多因不足月而夭折，活下来的仅有那女人怀中抱着的两个。”

    许默这时才发现，这两个婴儿均是女婴，而且相貌颇为奇特，明明是均是一副东方人特有的扁平面孔，却分别长着金银两种颜色的毛发，眼睛也是极为独特的深紫色。

    而且更为让人不可思议的是，这两名女婴的耳朵居然是如同锐角三角形长尖耳，简直就如同魔幻电影中常见的精灵族一般！

449 何玉碎片

    被许默接过来抱在怀中，两个小女婴如同有心灵感应般不约而同的绽放出极为无邪可爱的笑容，同时伸出四只肉乎乎的小手抚摸着许默的脸，嘴里发出含糊不清的“叭叭”声，听起来又像是“爸爸”又像是“抱抱”。

    “主君大人，这两个孩子和您很有缘呢。”孪生小女仆同时笑道。

    “这个李木子真是会给我找麻烦……呃，不知为什么，忽然觉得压力好大。”

    看着两个小女婴那灵动清澈的双眼，许默算是松了口气，显然这两个小女婴和韩心萼韩心蕊姐妹一样，也是有正常智慧的生命，不然他还真未必能狠下心将这么可爱的两个小婴儿丢到那些腐烂的丧尸群中去。

    许默将两名小女婴重新交给韩心萼韩心蕊这对孪生小女仆，养孩子这种事他可是没有一点的经验，还是由专业人士来处理比较好。

    “对了，主君大人，刚才我在那女人的身旁捡到了这个。”韩心蕊接过那名银发女婴后，将一颗黄色的多边形珠子递给了许默。

    “哦？居然又是觉醒者碎片？”

    每个觉醒者在死后都会有一定几率爆出一枚与众不同的觉醒者碎片，但事实上这个爆率并不高，像许默这样连获两枚觉醒者碎片的情况可谓相当罕见。

    将何玉的觉醒者碎片放入储物空间，许默与韩心萼韩心蕊两姐妹再次回到了天守阁。

    将幻境本源放在天守阁的地下密室后，许默返回底层大厅对等候在那里的韩心萼和韩心蕊说道：

    “小萼，小蕊，在外面还有很多事情等我去做，不能像你们上任主君那样一直留在这里，而且外面的世界现在还很危险，我暂时也不能把你们带出去，所以，你们和你们的小姐妹们还要在这里待上一段时间。”

    “好的，主君大人……可是……您不在的日子，我们要做什么呢？”

    韩心萼和韩心蕊两姐妹有些迷茫，她们从小生活的中心都是围绕着服侍主君展开的，许默的离开，完全让她们失去了主心骨。

    “看书也好，游玩也好，睡觉也好……总之，各自去做些自己喜欢做的事。”许默微笑着伸出双手揉了揉两姐妹的秀发，“别忘了把那两个小家伙照顾好。”

    敲响铜钟与剩余的二十几名小女仆见面道别后，许默调动空间规则，瞬间将自己传送出了幻境之外。

    关闭

    关闭

    由于许默之前动用幻境本源的规则移走了幻境范围内的所有丧尸，因此外界那四通八达的道路上再也没有了曾经那成群结队游荡的尸群，只有那一辆辆锈迹斑驳的报废汽车，以及漫天飞舞的纸屑杂物，仿佛在无声的述说着这座城市曾经的繁华。

    或许，等到所有幻境本源都被收回，所有末日幻境为之一清的时候，人类才会重返曾经的那种平静生活吧？

    对着着空无一人的城市，许默感慨万千，片刻后翻身跃上雪白神骏的【六足天霜】，沿着来时的路线以最快速度向新商山市聚居地疾驰。

    ……

    新商山市聚居地。

    小区会所的会议厅内，十余名末日碎片能力者被召集于此，没有人知道究竟为了什么，但他们隐约可以从召集令发布的紧急程度感觉到，聚居地内一定是有天大的事情发生。

    不多时，聚居地的临时负责人思墨白和张笑笑二人推门走进会议厅，众人立刻将视线集中在二人身上，见其眉头紧锁面色凝重，不约而同的心中猛然一沉。

    “很抱歉在百忙中把大家召集在这里，但我不得不这么做，因为刚刚得到消息，数天前由大首领带队的探索分队已经基本全军覆没。”

    “什么？”

    “这不可能！”

    思墨白的话可谓一石激起千层浪，下方众人立刻坐不住了，纷纷高声叫嚷喝骂着，显然不愿相信这个事实。

    毕竟整个聚居地百分之八十以上的军事力量都是由欧阳宁一人支撑起来的，若欧阳宁本人遭遇不测，那么也就意味着这个刚刚走上正轨不久的聚居地可能再也无法维持下去。

    在座这些人要么是欧阳宁的嫡系，要么是欧阳宁在聚居地中一手提拔上来的能力者，身上均担有聚居地的各项重要职位，平日里各种特权也是没少享，好不容易才过上几天人上人的舒心日子，怎么可能愿意让这个聚居地就此分崩离析？

    “思墨白，不要信口开河，你说大首领出事，总要有个证据吧？我们可是连搜索队的影子都没看到……该不会是你们夫妻俩趁着大首领不在，想篡权吧？”

    一满脸青春痘的少年拍着桌子不服气的大叫着。

    站在思墨白身旁的张笑笑皱起眉头，她虽然认得这个人是欧阳宁从聚居区能力者中提拔上来的，但却记不得对方的名字，只知道与他熟识的人都叫他小七。

    “篡权？若不是聚居地可用人手不够，你真当我和思墨白愿意揽这份差事吗？”

    张笑笑毫不畏惧的与其相对拍起了桌子，谁都知道，以她的元老身份，完全可以留在聚居地内吃供养过安生日子。

    “好了，笑笑，这件事还是由我来说吧。”

    会议室的侧门被推开，一身材高挑健美的短发红甲少女移步进入，本还争吵不休的众能力者立刻全都闭上了嘴巴。

    来者正是聚居地的二号人物——徐碧琳。

    说起来那日神化超我觉醒的许默放弃她们去追杀欧阳宁等觉醒者后，徐碧琳带着仅剩的不到十名能力者在随之而来的白色尸潮中艰难挣扎，眼见身边同伴一个个倒下被撕成碎片，她甚至都已经做好了自杀的准备，但却没想到在最后关头，那漫无边际的白色尸潮居然莫名其妙的全部退去了。

    绝处逢生的徐碧琳不敢久留，立刻趁机带着仅剩的三名能力者骑上骑兽一路狂奔退出生化危机幻境范围，小心的避开大队恐爪龙和迅猛龙群，历经数十小时才返回聚居地范围。

    对于李木子与何玉的后代是精灵模样，似乎有人颇有意见啊……看好了，只是有类似精灵的尖耳，不是说真的就是精灵，现实中还有“树皮娃娃”（一种特殊疾病）呢，难道说就是枯木卫士转生吗？

450 何商经历

    更新时间：2013-05-26

    因不想引起聚居地的震动，徐碧琳并没有直接进入，而是利用特殊的联系方式联系到了思墨白和张笑笑，在这二人的帮助下趁夜乔装返回了聚居地。\\******//更新快！\\

    “也就是说，你和大首领只是走散，并没有亲眼见到他死在幻境内？”听了徐碧琳对事件的讲述，小七毫不客气的反问道。

    在聚居地内他只认欧阳宁一人，哪怕徐碧琳是名义上的二首领，他也从不买账。

    “是……这样的。”

    以徐碧琳对欧阳宁的了解，若他能从性格大变的许默手中逃脱，绝对会第一时间逃回聚居地积攒实力等待机会东山再起，但直到现在依旧没有消息，依然生存的可能就极为渺茫了。

    “小七，你给我闭嘴！”张笑笑一声冷喝打断了那青春痘少年继续大放厥词的倾向，“现在是聚居地的生死存亡之际，我们不能把希望寄托在虚无飘渺的运气上！我们现在必须尽早考虑，若是大首领真的不幸遇难了，聚居地今后的道路要如何走下去！”

    张笑笑的一记当头棒喝令这些头脑发热的能力者们顷刻间冷静下来，随即纷纷陷入沉思。

    的确，凡事都会有个万一，若新商山市聚居地的灵魂人物欧阳宁真的不幸战死，他们这些人又该何去何从呢？

    摆在他们面前的只能有两条路——集体迁徙至南郑市的华夏国政府控制区，接受国家政府的管辖和救济；或者以他们现有之力继续支撑这个末日幻境中的人类聚居地。

    选择第一条路的结果是显而易见的，或许聚居地的幸存者们不会有太多特殊感觉，甚至还可能会有人因重回现实世界而欢欣鼓舞，但已经品尝到权利那美妙滋味的他们是绝对不愿意放弃手中这份权利，重回政府管辖区受各方管制的……哪怕他们绝大多数都是实力强大的二级末日碎片能力者。

    而选择第二条路固然是他们所愿，但没有了欧阳宁，也就意味着再也不会有驯服并且可以随意消耗的恐龙部队，现有驯养的这些恐龙也只能是死一只少一只，再也无法得到补充。

    而单凭他们这些能力者却是无论如何也无法在危机四伏的幻境中守住这么大一个聚居地的。

    “大家都仔细想想吧，一会儿我们举手表决。”

    徐碧琳知道这两个选择如不经过一番激烈的心理斗争是很难做出最终决定的，倒也不催促众人。

    就在众能力者在下方低声议论之时，一名聚居地的中层干部匆匆走进会议室，在思墨白的耳边低声说了些什么，本还闭目养神的思墨白骤然间脸色微变，下意识的从椅子上站起身来。

    “小白，什么事？”

    徐碧琳知道，若不是极为重大的事情，一向沉稳的思墨白是不会有那么剧烈反应的。

    “何商他们回来了，现在就在聚居地大门外。”

    听到这个消息，徐碧琳的脸色也变了。

    虽然她不明白，被先行传走的何商等人为什么会比她还晚归一步，但她却很清楚，何商等人的突然出现，也就意味着搜索队全军覆没的消息恐怕很快就要传遍整个聚居地。

    留给他们做出选择的时间已经不多了。

    “那个谁，把他们三人接进来……”徐碧琳刚吩咐那名中层干部，随即摆摆手道：“算了，我亲自去吧。”

    是祸躲不过，横竖搜索队遇难的事情已经暴露，她也没必要再遮着掩着，直接这么走出去或许还能对聚居地的人心起到一些稳定作用。

    将众人留在会议室内，徐碧琳只带了张笑笑一同前往聚居地的正门前。

    透过粗重木门的缝隙，果然见到外面三人正是在尸潮来袭时被提前传走的何商、黎离和艾茉茉三人。

    三人的衣着均有不同程度的污浊和破损，神情中也透着深深的疲惫，显然回来的路上颇为经历了一番艰险。

    “咦？是你！”大门徐徐开启，见到门内走出的徐碧琳，正倚着一棵大树假寐的黎离不禁迟疑了一下，随即脸上露出无比激动的神色，身形一闪冲至徐碧琳的面前，紧紧抓住她的肩膀，焦急道：“许默呢？许默在哪里？他怎么没跟你一起出来？”

    “许默他……不在这里。”徐碧琳忽然不知该怎样对面前这个高挑清秀的女孩去解释许默的变化和去向。

    黎离显然是理解错了徐碧琳的这句话，整个人仿佛瞬间被抽干了全身所有的力气，贴着徐碧琳的身体颓然跪坐在地上，双目茫然毫无焦点，就如同丢掉了灵魂的偶人。

    “许默如果死了，那你是怎么回来的？徐碧琳？”

    何商沉思片刻托了一下眼镜，依旧还能保持冷静的他显然看出了问题的关键——以许默的实力，没可能逃不出连徐碧琳都能逃出的危险当中。

    “你们误会了，其实许默没死，只不过……呃，这要怎么跟你们解释呢？”徐碧琳为难的揉了揉额头，毕竟她到现在也搞不得许默身上到底发生了什么。

    见围墙上的聚居地守卫人员越聚越多，张笑笑急忙提醒道：“别站在这里被围观了，咱们进去再说。”

    “好，那我们边走边说吧。”

    徐碧琳赶忙上前扶起了失魂落魄的黎离，带着何商等人走进聚居地大门。

    路上，何商简单的将他们三人的脱困经过讲述了一遍。

    当时他们被【落羽乌鸦】传送出了大约八九公里开外的一处公共浴室当中，斩杀了里面零星几只光屁股丧尸后，走出室外校对了地图他们才发现，他们被传送的位置恰巧与聚居地的方向南辕北辙，中间刚好隔着幻境最危险的中心区域。

    为了避开危险，他们不得不绕行前进，走了足足有来时两倍的路程，这才会比徐碧琳返回聚居地的时间晚了整整一夜。

    在听完了何商的讲述后，徐碧琳也将她所经历的一切如实的讲给了对方三人。

    “也就是说，许默他没有事？”

    黎离的眼睛再次亮起来，她在意的只有许默的生死，才不管许默的性情变得如何，哪怕许默有一天要屠戮全世界，她也绝对会毫不犹豫跟在后面帮忙递刀子。

    ***

    明天就要下封推了，真是不舍得呢……好吧，做人不能太贪心。

    所以，为了小忍能继续在榜上勃……雄起，大家记得一定要把明天的红票留给我啊！不然我会很善良的祝福你的老婆一辈子都是处女……

451 龙潮爆发

    更新时间：2013-05-27

    对于无父无母无亲人，甚至连朋友都没有的黎离来说，许默就是她生命的全部。[` ☆蛧☆小说`]

    曾经在被尸潮包围那一刻，黎离心中也没有任何的恐惧，甚至还有那么一点小小的欣喜——即便今生做不了可以陪伴许默一生的女人，但至少也能成为唯一陪他长眠地下的女人了。

    不能生同衾，但愿死同冢。

    被【落羽乌鸦】传送前，许默那临别一吻，几乎将黎离整颗心都给吻碎。

    能有这样一个肯将生的希望留给她，自己却毅然面对死亡的男人，她这辈子还求什么呢？

    若不是不想浪费许默牺牲自己留给她的这条命，黎离恐怕也绝对坚持不到返回聚居地。

    如今骤然听闻许默还活着的消息，她便再也坐不住了。

    “不管你们怎样决定，我要去找他！”

    艾茉茉有些慌了，他们三人返回聚居地的路途都是九死一生，若放任黎离一人离开，根本就是去送死。

    “黎离姐，你别冲动……何商，你快劝劝黎离姐啊！”艾茉茉拉住黎离，语气中都带上了哭腔。

    “茉茉，放开手，她要是想走，你是拉不住的。”何商平静的托了托眼镜，没有任何劝阻的意思，“许默的能力你我都很清楚，他的瞬间爆发力可能没有你高，但却是出奇的皮实耐打，【瞬闪】堪称近战bug技能，【草泥马】的【神兽模式】更是逃命神技，如果这样他都逃不出来，那么你去了也只能是送菜，甚至可能连生化危机幻境的边都没摸到就直接挂在外面了。

    而且谁敢保证他现在不是在回来的路上？若你走了，他寻你不到，难道再让他杀回去找你吗？你知道，以他的性格，他是不可能将你置于危险而不顾的。

    我想说的就是这些，如果你还是坚持要去的话，请便，走好，不送，记得关门。”

    黎离本身性格并不冲动，之前只是被对许默的感情冲昏了头脑，何商的话就如同一记当头棒喝，瞬间令她冷静下来。

    的确，若是以许默的能力都逃不出来，那么她去了不但于事无补，甚至还有可能称为许默的拖累。

    一直在旁观的徐碧琳轻叹一声，内心忽然有些百味杂陈，或许是在感慨黎离对许默那燃尽一切的痴恋，也或许是在为自己曾经的天真单纯而悔恨无奈，也或许是两者均有。

    “黎离姑娘，你还是不要去了，许默现在的实力已经超乎你的想像，区区一个一级幻境是根本困不住他的，或许正如何商所说，他已经在回来的路上了。”

    徐碧琳也开口帮忙劝道。

    在众人的规劝下，黎离终于打消了要去寻找许默的念头，在徐碧琳的安排下，在聚居地内暂时安顿下来，等待生化危机幻境那边传来的消息。

    而后接连两日，都没有见到许默或是欧阳宁其中任意一人归来，聚居地内逐渐开始人心浮动，各种或好或坏的谣言迅速在众幸存者间流传。以至于徐碧琳不得不出动内保人员抓捕了一批恶意煽动造谣者。

    幸好，这几天不断派出的侦查人员传来消息，商山市外围的百万尸潮不知为何莫名消失，甚至还带回了不少从商山市走出来的幸存者，这才令聚居地内汹涌流动的暗潮逐渐平息下去。

    毕竟幻境和尸潮不可能无故消失，必然是之前出发的队伍在其中做了什么，那么原本搜索队全军覆没的谣言也就不攻自破了。

    但也只有徐碧琳和少数几名幸存下来的聚居地能力者才知道，这些人所抱的一丝侥幸终归会化成泡影。

    第三日入夜。

    徐碧琳正与何商等三人，以及张笑笑、思墨白一同吃晚饭，突然间一阵刺耳的警报声响彻整个聚居地的上空。

    “一、二、三……”

    思墨白停下碗筷，侧耳倾听着外面的警报，当默念到是数字十的时候，顿时脸色大变，直接抓起外套连门都顾不得走，直接从窗口跳了下去。

    “什么情况？小白收藏的毛片着火了？”见徐碧琳和张笑笑二人也紧张的开始收拾行装，何商不明所以，叼着筷子好奇道。

    “是袭击警报！聚居地遭到攻击了！”徐碧琳边整理装备武器边解释道。

    身处末日幻境之中，新商山市聚居地其实每日都会遭到幻境生物的攻击，只不过那些零散接近的迅猛龙或是恐爪龙都会在第一时间被围墙上的守卫直接消灭，因此平日里也听不到任何警报。

    但攻击规模一旦超过一百只恐爪龙的程度，围墙上的守卫就会拉响警报提醒聚居地内的所有人进入紧急备战状态。

    警报以两秒为底数，来袭的幻境生物每增加一倍的数量，就会延长两秒的警报时间，以此来推断此次攻击的规模程度。

    以往的警报最多也不过六秒，可今天不知为何，警报直接超过了十秒，甚至还在向二十秒大关继续迈进。

    这也就意味着，很快这个聚居地就要遭到超过千只恐爪龙程度的大规模幻境生物冲击！

    千只恐爪龙程度的冲击算是什么概念呢？

    只要想想，当初刚进入侏罗纪幻境时，在宫华妃和郝南仁未动手的情况下，仅仅五十只恐爪龙就完全可以抗衡包括许默在内的十余名民间能力者精英——也就是说，千只恐爪龙足以相当于二百名以上的二级末日碎片能力者同时向聚居地发起攻击！

    当然，战斗力的高低并不是单纯的数字累加，但这也足以说明这次聚居地所遭遇的袭击之恐怖。

    若是欧阳宁还在，凭着两只战力非凡的变异霸王龙“黑甲”和“青甲”，再加上全盛的古猿人龙骑部队，豁出些损伤，倒也能打退这么大规模的幻境生物袭击。

    可眼下聚居地内的战力仅有平时的五成不到，别说打退，恐怕就是想要同归于尽都不容易。

    “走！我们去看看。”

    整了整身上的火红皮甲，徐碧琳叫起张笑笑一同跃出窗外，骑上早已候在楼下的恐爪龙坐骑，飞快向聚居地的正门方向奔去。

    无论如何，这一劫是不可能躲过，无论是为了自身的安全，还是为了这付出了大量心血的聚居地，她也必须要将这里守下去。

452 迎击龙群

    更新时间：2013-05-27

    当徐碧琳和何商等人赶到正门前的时候，先行一步的思墨白已经在这里开始紧张的指挥着防御工作，数百名古猿人奴隶在聚居地能力者们的看管下，将大量的粗木巨石搬运到正门后，以防止正门被强行冲破。

    “思墨白，外面的情况怎么样？”徐碧琳直接将恐爪龙骑到了围墙墙头，跃下身焦急问道。

    “形式相当严峻……算了，你还是自己看吧。”

    思墨白向上打了个手势，两侧的瞭望台上立刻向前方打下两道雪亮的探照灯光柱，光照所及范围内，到处都是密密麻麻的灰绿色脊背，目测不下五千只之多。

    当然，下方的恐龙潮并不完全都是恐爪龙这种顶级猎杀者，其中有一半都是被驱赶而来的各种草食恐龙，体重超过十吨的三角龙肿头龙等大型恐龙就有五百多只，甚至还有两只身长三十几米体重近百吨的超龙在其中。

    这些惊恐嚎叫着不断向聚居地方向狂奔的草食龙群是由近两千只家犬大小的迅猛龙所驱赶，而在迅猛龙的身后，还有着不下八百只以上规模的恐爪龙群。

    可以说，这次爆发的恐龙潮规模之大绝对是史无前例的。

    “徐碧琳，你还记得上次那大规模的恐龙潮吗？”张笑笑忽然仿佛想起了什么。

    “你是说……青甲那次？”

    聚居地唯一经历过的一次类似大规模恐龙潮是在聚居地刚建立后不久。

    那时聚居地内仅有少量被驯服的恐爪龙和迅猛龙，而变异霸王龙“青甲”的出现后，直接利用高等级恐龙对低等级恐龙的天然威压，驱使了大量肉食和草食恐龙来围攻聚居地，直到被欧阳宁在战斗中强行控制，那场来势汹汹的恐龙潮才算得以化解。

    而后有了“青甲”的坐镇，聚居地就很少再受到大规模的恐龙潮冲击，再后来欧阳宁又收服了比“青甲”更加强大的“黑甲”，聚居地在这两只高等恐龙的威压保护下防御便可谓坚如磐石。

    虽然此刻“黑甲”被欧阳宁带出不在聚居地内，但毕竟“青甲”还在，那么能让这些恐龙无视“青甲”的威压来冲击聚居地，也就只剩下了一种可能。

    幻境中又出现了一只高等级肉食恐龙，而且这只恐龙的实力比“青甲”还要高！

    想到这一点，徐碧琳立刻派张笑笑去带“青甲”过来，一旦那只高等级恐龙现身，聚居地一方绝对不能缺少“青甲”这样可以与之抗衡的高端战力。

    “东南西北四面的防御压力如何？”徐碧琳向思墨白问道。

    “恐龙潮是由南方而来，聚居地的北面无任何压力，东西两面因为缺乏肉食恐龙的驱赶，草食恐龙逃窜了不少，破城的可能性很小……只有南面的压力最大，百分之九十的恐龙潮主力都在这个方向上。”

    思墨白面色凝重，聚居地的南面就是他们现在所在的正门，虽说这个方向的围墙是整个聚居地四面中最高最厚最坚固的，但毕竟不是钢筋混凝土结构，若被大型草食恐龙连续冲撞，还是会有破城的危险。

    徐碧琳略微沉思了一下，果断传令道：“小白，去将聚居地内所有擅长远程攻击的能力者全部调到正门来协防，所有古猿人战士准备长弓重箭也在这边集合，东西两面只留下少量近战能力者以防万一即可。”

    “好的，我明白了。”

    思墨白骑上恐爪龙下去传令，何商黎离等三人也随即在围墙顶端找到合适的位置做好了战斗准备。

    在大群迅猛龙有目的的驱赶下，草食龙群的移动速度很快，从其他三方围墙赶来的聚居地能力者和古猿人射手还未等找到各自的位置，第一批草食恐龙已经冲到了正门前。

    轰！轰轰！

    就在成群结队的草食恐龙冲至不到大门三十米处时，平坦的地面上突然出现了一道十米宽数百米长的深沟，冲在最前排的十几只草食恐龙连叫声都来不及发出就直接大头朝下坠入坑中。

    紧跟的恐龙虽想收脚，但刚一减速就被后面的恐龙一头撞在屁股上，不甘的哀嚎着也栽了下去。

    可惜对于恐龙那巨大的身躯来说，这十米宽六七米深的长坑还是太小了，仅仅第一批百余头恐龙扎下去就已经将这道对于聚居地来说工程量浩大的长坑完全填满，后方接踵而至的恐龙踩着前方同伴的血肉之躯继续冲向聚居地的正门围墙。

    谁也没有指望这条陷坑就能保住聚居地的安全，借着这条陷坑为聚居地赢得的短暂宝贵时间，聚集在围墙顶端的众能力者和古猿人射手已经在徐碧琳的指挥下各自就位，无论是技能还是武器，纷纷将目标锁定在了各自正前方冲来的恐龙身上。

    “最大火力！攻击！”

    随着徐碧琳的一声令下，铺天盖地的各式远程技能夹杂在如雨的重箭中向着前方的恐龙群席卷而去。

    嗖嗖嗖！噗噗噗！

    体形稍小的恐龙当场就被数个技能或是重箭贯穿毙命，三角龙、锤龙一类以皮糙肉厚著称的大型恐龙虽然在撑住了这密集的攻击，但狂奔的身形也难免为之一滞。

    “张笑笑！炸坝！”见后方的龙群已经拥挤至一处，徐碧琳立刻向瞭望台上的张笑笑发出指令。

    得到指令，张笑笑立刻高举双手，一颗巨大无比的金色能量球在她的头顶上空急速生成，数十秒后已然炽热得犹如一颗人造小太阳。

    “——昊炎弹！”

    巨大的能量球在视线中拖出一道灼亮的残影，越过数百米纵深的恐龙群，径直轰在不远处一座由桥梁改成的小水坝上，水坝轰然崩塌，积蓄已久的河水翻腾着白浪汹涌而出。

    不到数分钟的时间，整个聚居地的南门外已成一片浩瀚泽国。

    谁也不指望刚能没过膝盖的水可以淹死或冲散这些数米甚至数十米高的庞然大物，这水坝的作用就跟刚刚的陷坑一样，仅仅只是为了减缓恐龙群高速狂奔所带来的可怕冲击力。

    ***

    我吃饭回来了，感谢“异体吧”兄弟姐妹们的集体打赏，另外，温文雯同学，你的龙套我会记得的。

453 奔雷再现

    更新时间：2013-05-27

    水的阻力虽然对这些力大无比的大家伙可以忽略不计，但被水漫过的土地却因泥泞而再也无法承受这些动辄十几吨的大家伙的恐怖重量，几乎每一步都要踩出一个近半米的深坑，恐龙群的速度也骤然降至不足原来的三分之二。

    砰！砰砰——！

    即便如此，这数百只大型草食恐龙的冲击力也不是山寨般的巨木围墙可以轻易承受的，随着骨板与巨木碰撞的声音接二连三的响起，六七米高的围墙顿时猛烈震颤起来，几名站得过于靠前的猿人射手惨叫一声从墙头摔下，还未起身就被下方的龙群踩成肉泥。

    “快！先不要管那些肿头龙和锤龙！集中火力先把那些三角龙和独角龙干掉！”

    肿头龙和锤龙的力量虽大，但毕竟是钝器属性的面攻击，连撞十几次也未必能撞断围墙外侧的巨木，但三角龙和独角龙这种点攻击的恐龙却是聚居地防御最大的敌人，他们尖锐的骨角不但可以轻易贯穿围墙的巨木，而且在向后退的时候，倒钩的骨角甚至还能从上面扯下相当大的一块，连续反复几次就会出现一个巨大的缺口，足以令那些虎视眈眈的迅猛龙和恐爪龙鱼贯而入。

    数十名远程能力者迅速冲到围墙边缘，各种威力巨大的技能如不要钱般拼命向下砸去，围墙下方如同瞬间爆开了无数绚烂的礼花。

    即便是皮糙肉厚的三角龙和独角龙也扛不住这种程度的饱和攻击，直接被炸成一块块分不出位置的碎肉，十来只想踩着草食龙后背跳上围墙捡便宜的迅猛龙更是倒霉的直接被炸成一团团血雾。

    砰砰砰——！

    这边的危机刚勉强度过，那边又有数十只恐龙接连撞上来。

    任凭徐碧琳如何反应迅速指挥得力，也无法掩盖聚居地内战力不足的短板，几百米长的防线仅能依靠着不到三百名古猿人射手来防守，三十几名远程碎片能力者完全就成了救火队，哪里出现险情就要奔向哪里，完全没有任何喘息的时间。

    “不行！再这样下去，围墙肯定会被凿穿的！碧琳姐，还是下令让近战能力者上吧！”张笑笑大声向徐碧琳喊道。

    短短的十几分钟，她已经向下方的龙群砸了六七颗二级技能的【昊炎弹】，体内的橙色能量几乎被完全抽干，现在只能靠着一把一级手枪做着聊胜于无的骚扰攻击。

    正门方向的数百米围墙此刻已是处处烽烟，平均一米距离才有一个的古猿人射手根本无法对那些大型草食恐龙造成集中杀伤，而远程能力者的救火队此刻也个个处在油尽灯枯的边缘，别说是技能，恐怕连个屁都不一定还能放得出来，只能眼睁睁的看着那些三角龙和独角龙将外围的巨木一层层挑开，再由那些肿头龙和锤龙将其一根根撞裂撞断。

    “这……”

    徐碧琳痛苦的紧咬着嘴唇，不是她不想下令，而是她深知一旦下达了这条命令，会有怎样严重的后果。

    现在聚居地内的能力者毕竟不是令行禁止的职业军队，一声令下哪怕明知是死也会毫不犹豫的提头往前冲，这些人在末世前大多都只是些平民百姓，最厉害也不过就是混黑道的底层马仔，会在聚居地驻扎也尽是为了逃脱华夏国政府对能力者的严格管束，根本不可能像保护家园那样去拼死保卫聚居地的安全。

    以前在欧阳宁的绝对武力控制下，这些人面对危险还能硬着头皮冲一冲，可如今聚居地内高端战力仅剩了孤零零一只“青甲”，根本对这些人构不成太大的心理震慑，再想让他们跳到龙群里去拼命，后果只能是一个——逃跑。

    不要说全部，哪怕是只有三四个人，也会引起极为严重的连锁反应，从而将一场反击战演变成一场集体大溃逃。

    到那时，哪怕是她和聚居地的元老们再不想，恐怕也得放弃聚居地的一切和所有平民，跟着众能力者一路狼狈的溃逃向南郑市政府控制区了。

    但若不下令，也仅能让这个溃逃的时间稍微延后一点，等到围墙被彻底凿穿的那一刻，最终的结果还是一样的。

    “笑笑，去发广播，让聚居区内所有的幸存者从北面各自逃生去吧……”

    说出这句话后，徐碧琳仰面倚在了围墙上，仿佛被抽干了所有力气。

    放任这些毫无能力的普通人独自逃生，其实就和将他们推出去送死没多大区别……但她此刻唯一能做的只有这些。

    逃，还有一线生机，不逃，就只能等死。

    “小白，让那些远程能力者不要再管防线的事了，抓紧时间休息，没有骑兽的去领一只恐爪龙，近战能力者帮忙守好围墙，等……”

    徐碧琳的话还没说完，张笑笑突然指着远处惊叫道：“碧琳姐你看，那是什么？”

    一颗不起眼的亮点从东边的丛林深处亮起，转眼间化作一道水桶粗细的蓝白色能量光柱瞬间贯穿了数百米宽的恐龙群。

    “奔雷炮！是许默的奔雷炮！”

    徐碧琳惊声高叫起来，她对这蓝白色能量光柱实在是太熟悉了，毕竟当初她是亲眼看着数名能力者在这恐怖的光柱下瞬间被汽化的，就连聚居地的第一战力变异霸王龙“黑甲”都没能抗住这【奔雷炮】的威力，直接被两炮打残。

    轰！轰轰！轰轰轰——！

    许默的人还未出现，又是六道威力十足的【奔雷炮】从丛林深处接连轰出，一炮接一炮仿若没有丝毫停顿，粗壮的蓝白色能量柱直接贯穿了路径上遇到的一切物体，硬是将密集无比的恐龙群粗暴的犁出了七条血肉长沟，至少上千只恐龙都死在了这场突如其来的连续炮击当中。

    这些恐龙不是毫无头脑的丧尸，有一定智慧的它们也知道恐惧，别说是那些胆小的草食恐龙，就连迅猛龙和恐爪龙这样的猎食者也被【奔雷炮】的恐怖吓到了，成群结队毫不犹豫的转身就跑，仿佛生怕再蹿出几道光柱将它们也变成地下那堆残肢碎肉中的一员。

    ***

    好吧，预言帝们，你们赢了，许默就是这么出来的，但这种常规桥段猜到了也没什么好得意的，哼……

    今天三更完成，记得投红票哦！

454 三级迅猛

    更新时间：2013-05-28

    随着龙群的拼命向后溃逃，聚居地正门前方也顷刻变得空旷无比。

    一匹雪白神骏的六足战马全身散发着莹莹微光从密林深处悠然踱步而出，昂首四顾，宛若传说中的神界宝驹。

    一袭乌黑战甲的少年傲然端坐于马背，幽兰色的光焰从战甲的关节缝隙和镂空花纹间隐隐跃动，两条火红色的飘带在背后随风高扬，猎猎作响。

    正是从生化危机幻境一路赶来的许默本人！

    “好像……我回来的还真是时候。”

    望着远处聚居地那千疮百孔的围墙，许默不自觉的喃喃自语道，显然他若是再晚来一步，这个聚居地还存不存在就要两说了。

    【巨魔冰女】的【奔雷炮】虽然可以连发，但每连射七炮就要充能一小时，这期间尽管【巨魔冰女】依旧可以保持常规战力，但许默并不觉得七炮之下，那些恐龙群还有要跟他死磕的可能，于是临出丛林前便召回了【巨魔冰女】，只独自一人骑着【六足天霜】走出。

    “许默……你……是许默吗？”站在围墙上，望着下方马背上的黑甲少年，徐碧琳心中无比忐忑。

    没有办法，之前在幻境中，神化超我觉醒许默对她射出的那一刀，和后面那压倒性的恐怖战斗力给她的印象实在太深了，若此刻的许默还是当时的那个许默，她甚至宁愿还去面对那些恐龙群。

    “当然是我，徐碧琳，你这话问得好奇怪……”站在正门下方，许默笑着扬起头，任由明亮探照灯打在他的身上，开玩笑道：“你看我千里迢迢赶过来救场，你们就算不表示一下，也不至于连我这个人都不认了吧？”

    “许默！”

    黎离喜极而泣，她才不管许默是否真如徐碧琳所说性情大变见人杀人，直接纵身一跃从六七米高的墙头飞身而下，扑在许默怀中。

    “好了，别哭了，我这不是好好的回来了嘛。”

    许默坐在【六足天霜】背上，将黎离紧拥在怀中，伸手为她抹去眼角的泪花。

    “下次不管发生什么，都不许再抛……唔……我……”

    黎离刚要气恼的嗔责，许默低头便直接覆上了她的两片香唇，黎离的大脑顿时一片空白，要说的话也忘到了九霄云外，双臂紧紧勾住许默的脖颈，整个人逐渐迷失在这突如其来的热吻当中。

    若是以前的许默，哪怕是真心爱着黎离，也定然不会当着这么多人当面表露自己的感情，更不要说是如此炽热的表达。

    但经过了幻境中尸潮下的生离死别，许默忽然间把很多事情都看淡了，什么世人的眼光，什么社会的道德，在这个朝不保夕的末世里，还有什么比直面自己的本心更重要的呢？

    就像宅在幻境中守着自己的一方小世界的李木子，或许在外界的眼光中，他活得无比颓废堕落，甚至淫乱到令人不齿……但那由如何呢？至少李木子活得很快乐，那些和他在一起的女孩们同样得到了属于自己的那份幸福，哪怕那份幸福很另类。

    子非鱼，安知鱼之乐。

    皎洁的一轮圆月下，雪白的骏马，威武的少年，美丽的少女，如镜般的水面映着模糊的轮廓倒影，优美得仿若一副中世纪的骑士与公主的浪漫油画。

    “哇~！好浪漫，好唯美！”刚满十四岁的艾茉茉对这种感情大戏最没有抵抗力了，双拳紧握在嘴边，憧憬的双眼冒着各种星星，忽然转头对何商撒娇道：“小和尚，我也想要……”

    何商的眉头猛然一挑：“你确定？”

    “嗯，嗯！”艾茉茉激动得连连点头。

    一只肥硕如家猪般的土黄色大老鼠凭空出现，何商翻身而上，摸摸嘴上的两撇小绒毛胡子，闭眼撅嘴向艾茉茉张开了双臂。

    “来吧，女施主……阿弥陀佛。”

    艾茉茉的脸青了半截，如缺油的机器人般艰难的扭过头去……现实和理想果然是有差距的。

    这一幕战场上的浪漫也同样感染了其他人，围墙上的众能力者平日里就多是唯恐天下不乱的主儿，立刻起哄般的叫好打起响亮的口哨，登时惹得脸薄的黎离面红耳赤，将头深深的埋在许默胸口许久不敢抬头。

    徐碧琳虽然对眼前这一幕浪漫的景象颇有触动，但她更关心的是许默的精神状态。

    显然眼前的许默并不是幻境中那个冷酷无情的杀戮者，依旧还是曾经那个温柔体贴得近乎软弱的和善少年，她这才不由得放下紧提的心脏，释然的长出一口气。

    突然间，一道银光由远及近飞速而至，带着强烈的威压直扑马上的许默。

    “小心！”

    徐碧琳惊叫一声，搭起手中【残霞血】长弓，一连三道能量箭拖出摇曳的光尾，呈“品”字型排列迎着那道银光飞射而去。

    嗖嗖嗖！

    那道银光紧贴着地面飞快的划出一道之字路线，准确无误的以毫厘之差避开了那三道能量箭，眨眼间已扑至许默的身前。

    这个距离已经可以看清那银光的真正面目。

    这是一只比恐爪龙稍小的变异迅猛龙，流线型的身躯上覆盖着犹如钢甲般的银色细鳞，鳄吻般的长嘴向外突出足有半米，同样银光闪烁的利齿表明着这些绝不是仅仅看起来很美的摆设。

    尽管这只变异迅猛龙的体形并不怎么起眼，除去那身拉风的银色鳞甲，甚至还比不上一头大一点的恐爪龙威武，但周身散发出来的强烈威压却标明着，它那货真价实的三级顶峰幻境生物身份。

    也就是说，这是一只和变异霸王龙“黑甲”同等级的恐龙霸主！

    许默倒是没有任何慌乱，他的【恶魔感应】其实早就发现了这只三级变异迅猛龙的存在，毕竟它那毫不掩饰的等级威压在普遍二级的恐龙群中简直就像黑暗中的大灯泡一般耀眼。

    “回去等我！”

    许默脚踏马背一跃而起，【六足天霜】立刻带着被吻得有些昏厥的黎离向着聚居地正门飞奔。

455 秒杀三级

    更新时间：2013-05-28

    一柄冰晶长刀在许默面前急速凝结，向着那只银色迅猛龙顷刻飞射，对方显然也察觉到这柄看似晶莹剔透仿若易碎工艺品的冰晶长刀中所蕴含的恐怖锋锐和寒气，立刻身形在空中灵活的旋转了三百六十度，巧妙的避过了冰晶长刀的飞行轨迹全文阅读。

    “躲开了？有本事你躲躲这个！”

    许默刚才那一刀本就是用来试探对方的反应和测量距离，根本不在意是否会取得战果，此刻冷笑一声，后方两条血红色飘带顷刻间如羽翼般向两侧高展，表面各式玄奥花纹骤然亮起，无数蓝白色寒气光弹瞬间笼罩了头顶上空急坠而下的银色迅猛龙。

    “冰渊王座——冰寒连弹！”

    可绝对是许默唯一之力“冰渊王座”中发动速度最快，攻击范围最大的技能，在此刻这种双方几乎已经是面对面的情况下，即便快如武青凝这样的变体阶段觉醒者都不敢说能躲得开，更不要说区区一只三级幻境生物。

    那只银色迅猛龙显然也知道着了许默的道，勉强刚在空中将身体完全团起，数十枚鸽蛋大小的能量弹便已经如珠落玉盘般叮叮当当打在它的身上。

    这些仅有二级强度的能量弹虽然根本射不穿这只变异迅猛龙身上的鳞甲，但强大的冲击力却直接抵消了它的落势，如同流光般的身形在空中骤然一滞，居然被打出了差不多有半秒的短暂浮空效果。

    更为可怕的是，那些能量弹中蕴含的冻气正透过周身银色鳞片之间的缝隙向内渗入，缓慢却又持续不断的侵蚀着它的肌体和脏器，尽管短时间内还不会造成太大影响，但那种如附骨之蛆般的丝丝冰冷却开始让它有种置身冰天雪地般的强烈不适感。

    即便是体力最差的青色觉醒者，也可以轻易跑出百米五秒的惊人速度，因此在这种近距离的战斗中，不要说是半秒，哪怕一个眨眼都会是足以致命的破绽。

    那只变异迅猛龙还未来得及解除抱团的防御状态，就被一跃而至的许默踏住了后脊，两只钢铁般的黑红相间手甲猛然扣在它那篮球大小的头颅后方。

    “冰渊王座——暴雷牢笼！”

    变异迅猛龙可不是月见山千代和千叶葵那样身娇体柔的萌妹子，许默根本没有任何怜惜，直接将的能量输出开到最大，一道道蓝白色的电弧足有婴儿手臂粗细，劈啪的电击声响如除夕夜的鞭炮一般。

    若是“黑甲”那样皮糙肉厚的坦克型变异生物，许默的这点电击或许可能还不够看，但这只倒霉的银色变异迅猛龙却偏偏是走速度灵巧路线的变异生物，防御什么的虽然还不错，但却根本扛不住这种直接接触式的零距离电击，更别说许默双手所抓的还是它最为脆弱的脑部。

    仅仅不到两秒的时间，这只在电击下东摇西晃的变异迅猛龙还是悲催的跪了，本就没多少智商的大脑几乎被电成了一团浆糊，吐舌翻眼躺在地上剧烈的抽搐着，尾部下方屎尿齐流，恶臭无比。

    一道湛蓝色的刀光闪过，偌大的银色头颅从变异迅猛龙的脖颈上滚落，这只刚刚诞生了没多久的恐龙霸主就这样悲剧的结束了它短暂的一生。

    恐怕连它自己都觉得死得无比憋屈。

    吼——！

    正门围墙内的变异霸王龙“青甲”一声怒吼，之前被银色变异迅猛龙压制的等级威压立刻向四周扩散开来，本还在不远处驻足观望的迅猛龙群和恐爪龙群立刻狼狈逃窜。

    短短数分钟后，几乎差点踏平了整个聚居地的恐龙大潮逃了个干干净净，仿佛从未出现，只有那些遍地被撞倒的树木断枝和河水退去后留下的狼藉足印，才证明刚才那场惊心动魄的大战确确实实在这里发生过。

    按照正常的桥段，此刻聚居地的上空应该响彻胜利的欢呼，但事实却是，整个聚居地的围墙上方鸦雀无声，所有人都被许默对战三级顶峰变异迅猛龙时所表现出的压倒性战斗力彻底震撼了。

    尽管那只变异迅猛龙似乎根本就没表现出与之三级实力相符的战斗力，但围墙上那些能力者没有一个是白痴，他们心里都清楚，那只是因为许默的战斗力超出那只变异迅猛龙太多，以至于压得对方根本使不出能力，才被憋屈的几乎直接秒杀。

    若是没有许默，不要说那数千只的恐龙大潮，恐怕单是这一只三级顶峰的变异迅猛龙，就足以轻松的杀掉他们所有人了。

    “许默……你又……”

    骑着雪白的重新返回的黎离幽怨的望着许默，欲言又止，她虽然很想埋怨许默再次抛下她独自面对危险，但刚才的观战却也让她明白，以许默现在的实力，她留在他身边不但没有任何帮助，甚至可能还会成为他的累赘。

    看来自己要更加努力才行呢，不然，只会向今天这样无力的望着他的背影，最终被越甩越远，变成一个一无是处的花瓶……

    不，以自己的模样，只怕连花瓶都做不成呢……

    点点蓝色光点从变异迅猛龙的尸体上析出，逐渐汇聚成一颗晶莹剔透的蓝色圆珠，随即被许默弯腰捡起。

    “三级蓝色智慧型碎片？看来运气很不错呢！”

    许默满意的笑了笑，在围墙上众人艳羡的眼神中将碎片递给面前的黎离。

    按照碎片的激活规律，这枚三级蓝色碎片激活出的召唤生物必然是刚才的那只银色迅猛龙，哪怕是初期只是单碎片的削弱版，但也足以抗衡两三名一般的二级顶峰能力者，而且还可以作为骑兽使用，能打能跑，算得上是相当不错的辅助战力了。

    但任凭谁也没有想到的是，黎离却摇头回绝了这枚三级碎片。

    “这枚碎片还是给何商和艾茉茉吧，他们两个后方辅助人员比我更需要这枚碎片的保护。”

    其实黎离也知道这枚碎片一旦激活，召唤出的生物甚至顶得上几倍于她的战斗力，但她更清楚，一旦习惯了这东西的辅助，她这辈子便再也不可能跟上许默的脚步了。

    她早已下定决心要永远跟在许默身边成为他最有力的臂膀，因此她绝不允许自己为了追求一时的强大，而放弃自己的那颗武者之心。

    只有来源于本身的力量，才是真正属于自己的力量，不加外力，方为武者。

    既然黎离这样说，许默也没有坚持，反正这枚碎片无论交给谁，都是肥水不流外人田，提升的是整个小队的战斗力。

    无论末日碎片能力者平日里如何桀骜不驯，但习惯了用拳头说话的他们却普遍遵循着强者为尊的原则，甚至将其发展成了一种信仰。

    若是有人只是比他们稍强一线，这些能力者们或许还会嫉妒、恶语，甚至是背地下黑手，但若是这个人强到他们只能仰望的地步，这些能力者就会将这种羡慕转为憧憬，甚至是崇拜，根本不会夹杂任何的负面黑暗心态。

    此刻的许默就真正的体会到了这种只有在末日碎片能力者群体中才会出现的奇特潜规则。

    身下的所过之处，聚居地内的能力者们不约而同的停下手中的工作肃然而立，哪怕是负伤休息之人，也大多会在同伴的搀扶下起身致敬。

    不少姿容出众的女性能力者甚至还极为大胆的向许默投来火辣辣的眼神，就差将内衣写上房间号直接丢到许默头上了。

    眼前的场景倒是让许默莫名的想起了高一时听那些考上清华北大的本校学霸们演讲，当时自己似乎也是用这种近乎膜拜的眼神看着那些高考试卷近乎满分的神人们的。

    当时作为围观者还不觉得什么，但此刻作为被围观的中心，许默就知道为什么网上经常有人来用“惨无人道”四个字来形容围观众的可怕了。

    哪怕是这种英雄式的夹道欢迎，也让习惯于低调隐藏于人群中的许默如坐针毡，也不顾是否失礼，立刻催动沿着大路向聚居地内部飞驰而入。

    徐碧琳骑着恐爪龙坐骑跟在许默的身后，虽然她心中有很多疑问想直接询问许默，但她也知道眼下的聚居地还有很多善后事宜等着她去做，只能按捺下心中的种种不解，叫上张笑笑和思墨白二人前往各处去处理战后留下的一堆烂摊子。

    ……

    唯一之力觉醒者的体能虽然强悍，但毕竟也不是逆天的永动机。

    数十小时的连续赶路和战斗也让许默感到身心俱疲，回到聚居地东区的那栋小别墅后，仅仅只和早已焦急等在那里的小唐果聊了几句没营养的家常，就一头扎进卧室的大床倒头便睡。

    第二天清晨，许默没被窗帘外透进的晨光唤醒，却倒是被一股门外飘来的早餐香气给馋醒了。

    穿起不知是谁放在床边的常服，洗漱后走下楼梯，许默才发现一楼餐厅的长桌上已经摆上了几盘似乎是某种面食的不明物体。

    尽管张牙舞爪的外型看起来颇为诡异，但飘散出的香气倒是颇有几分舌尖上的美食的感觉。

    ***

    今天出了点意外事件，无法三更6000了，只能两更5000，对不住了。

    惯例求红票。

456 唐果选择

    更新时间：2013-05-29

    许默刚捏了一个放在嘴里细品，黎离又端着一盘从厨房里面走出。

    “味道不错，你做的？”

    许默向黎离笑了笑，没想到她做家常菜一般，做面食倒还挺拿手。

    黎离遗憾的摇摇头，转头看向厨房方向。

    唐果气势汹汹的从厨房内突然跳出来，嘟着小嘴叉起腰，满头满脸都是白白的面粉痕迹。

    “许默，你的良心都被狗吃了吗？本姑娘辛辛苦苦起大早给你做的广式茶点，你居然连人都会认错？”

    “呃……”

    许默还真有些尴尬了，他其实早该想到，忽略味道且不说，这种奇葩的外型也只有唐果这个“神器制造者”才能做得出来，毕竟当初在大年夜包饺子时他就已经见识过了。

    “好吧，我错了，女侠，你大人不计小人过，回头我送你个礼物作为补偿。”许默笑着用力的揉了揉她的头发。

    不知为什么，每次看到因为一点小事上窜下跳的小唐果，许默都会觉得莫名的开心，似乎这个小姑娘天生就有一种让人心情愉悦的魔力。

    一听有礼物，唐果的脸也不鼓了，双眼亮晶晶的紧盯着许默，抱着他的胳膊蹦跳道：“礼物？什么礼物？快给我，给我嘛！我现在就要！”

    唐果那刚开始发育的小蓓蕾不断摩擦着许默的胳膊，或许唐果本人毫无知觉，但身为唯一之力觉醒者的许默却可以清楚的通过皮肤感觉到这些细微的触觉，再看一旁黎离那似笑非笑的微妙表情，顿时不禁面色一红。

    “好好好，你先放开我，我这就拿给你。”

    唐果赶忙高举双手后退半步，满脸期冀的望着许默，显然聪明的她已经大概猜到那所谓的礼物究竟是什么了。

    在这个朝不保夕的末日世界下，送什么钻石名包跑车都是浮云，没什么礼物能比末日碎片更打动人心的了。

    许默也果然没有让她的失望落空，从储物空间中抓了一把之前在任务途中爆出的末日碎片，放在桌面上随手拨成两份。

    “左，还是右？”

    许默抬眼看了看唐果，给了她一个看似简单的二选一。

    唐果低头看着桌上的末日碎片，两条好看的小眉毛逐渐皱起。

    因为许默分出的这两份很特殊，一份碎片大约有三四十枚的模样，而另外一份却仅有一枚。

    不过这单独的一枚末日碎片却也极为特殊，是一种她从未见过的多边形构造，乍眼看去就如同一颗被精心雕琢打磨过的黄色彩钻。

    “许默，你这是……”

    旁边的黎离也有些糊涂了，一开始她还以为许默只是在恶作剧逗唐果玩，但当看清那枚与众不同的多边形碎片时，才意识到许默可能另有深意。

    “这事说起来话长，你们应该早就发现，我现在所使用的能力和以往完全不同，这不是末日碎片的力量，而是一种被称为‘唯一之力’的能力……”

    对于黎离和唐果，许默也没什么好隐瞒的，便将当初宫华妃对他所讲的有关“唯一之力”的一切原原本本的对二人讲了一遍，甚至包括何玉与李木子的事情也没有落下。

    “这枚碎片，便是何玉死后爆出的觉醒者碎片。”

    许默的手指在那枚黄色彩钻般的多边形碎片上轻点几下道。

    其实他还有一枚李木子爆出的红色觉醒者碎片没有拿出，倒不是他小气，只不过他也不确定利用觉醒者碎片觉醒唯一之力后会不会继承原本的唯一之力属性。

    何玉的“荆棘丛林”倒还无所谓，可唐果这样一个可爱的小萝莉要是变成李木子那样触手魔，事情可就大条了……

    “许默哥哥，这两种选择有什么不一样吗？你觉得我选哪一边比较好？”

    唐果做事一向很谨慎，决定还是先征求一下许默的意见。

    “如果你选择这些普通碎片，短期之内便可以获得不下于你黎离姐这样的战斗力，但缺点是最多强化到三级，就无法向上继续提升，只能等待唯一之力的觉醒。

    而如果你选择这枚觉醒者碎片，仅能能得到这个觉醒者所拥有的部分能力，而且无法通过堆积碎片快速提升，但优点是，据说觉醒唯一之力的几率比较高。”

    许默轻敲了一下桌面，语气郑重道：“反正这两种选择各有优缺点，具体如何选择还要看你个人的意愿了。”

    看着面前这多少不一的两堆碎片，唐果的小脸憋得通红，不时露出咬牙切齿的表情，显然对她来说，无论哪一方都难以抉择。

    “许默哥哥，你真小气，难道不能两个都选吗？”唐果觉得自己快要崩溃了，干脆祭出撒娇大=法，再次抱着许默的胳膊猛摇。

    许默摇摇头，伸手在唐果挺翘小巧的鼻尖上亲昵的刮了一下，无奈道：“我不是要有意难为你，因为觉醒者碎片同样会继承唯一之力的排他性，根本无法与其他普通末日碎片同时融合，所以你只能从中二选其一。”

    “原来是这样啊……”唐果垂头丧气的坐回椅子，指着许默的右手道：“那我还是选这枚觉醒者碎片吧。”

    “哦？为什么呢？”

    许默本以为唐果会选择那堆普通碎片，毕竟现在谈四级幻境生物的入侵还为时过早，只要不遇到唯一之力觉醒者，三级封顶的碎片强化足以应付很多突发情况了。

    唐果嘟起果冻粉的小嘴唇，手指在上面有一下无一下的轻敲着，狭长的桃花媚眼翻了翻，道：“小时候，我爸爸总对我说，人无远虑必有近忧，做事不能只看到眼前这一点利益，眼光要放得长远……”

    “呃……你父亲是个智者。”

    的确，从长远角度来看，选择觉醒者碎片无疑是最快获得唯一之力的捷径，从实际角度上来说，唐果的选择无疑是最正确的。

    但其实许默的心里还是希望唐果可以选那堆普通碎片，毕竟宫华妃曾经说起过，唯一之力的魔化觉醒几率不是一般的高，他并不希望以后看到的是一个像李木子或是何玉那样，人不像人鬼不像鬼的魔化唐果。

457 来拉钩吧

    可许默也懂得，唐果年纪还小，终究还要回到她的父亲身边，去过属于她的生活，自己也不可能一辈子守在她的身边保护她，现在的一念之仁，说不定就会成为为未来种下的祸根。

    而且，就算是普通碎片也同样有觉醒唯一之力的可能，除非根本不给唐果做任何的强化，否则该发生的迟早还是会发生。

    算了，谋事在人，成事在天，但愿唐果会有着她名字一样可爱的好运气吧……

    就像所有获得新玩具的小孩子都会在第一时间拆开包装拿在手里玩玩那样，得到了这枚觉醒者碎片的唐果也迫不及待的当场将其融合激活。

    激活碎片后的唐果并没有出现任何外表上的特殊变化，但许默的却能感觉到，她的身体各方面素质确实得到了一定程度的强化。

    为了获得更加详尽的第一手资料，许默还特意在早饭后带着唐果去聚居地外的一处空地上做了些测试。

    许默一直都知道唐果的智商很高，他本以为强化后的唐果在身体素质方面会更倾向于脑容率，也就是精神力方向，但让他大跌眼镜的是，糖果的身体强化居然更倾向于肌肉爆发和肌体强度，精神力强度一般，神经反射倒是最低的。

    高攻高防的萝莉坦克？尼玛这完全不科学啊！

    当然，许默也就是习惯性吐个槽，只靠着一枚觉醒者碎片激活的唐果，其能力也就介乎于一级和二级之间，能自保已经不错，谁也不可能真让她当个mt顶到战斗第一线去。

    至于技能方面，唐果倒是完整的继承了何玉唯一之力“荆棘丛林”的所有技能，但稍显尴尬的是，这些技能的催动却多需要精神力，对于并不倾向于脑容率强化的唐果来说，实用性却是大打折扣了。

    当然，许默早就知道会有这种情况的发生，当初的宫华妃曾经说起过，因为毕竟继承下来的技能本不属于继承者，发生技能削弱，甚至无法使用的情况也完全属于正常，只有当觉醒了唯一之力后，才会拥有真正属于觉醒者自己的专属技能。

    未经历过战斗洗礼的唐果对于自身实力的高低没多少概念，初获超常能力的她和所有初次成为能力者的人一样，兴奋得难以自已，乐此不疲的反复使用着刚刚获得的力量，空地周边几百棵大大小小的树木都在她的下遭了殃。

    直到唐果发泄得差不多了，许默才召出带着精疲力竭的她返回了聚居地别墅内。

    刚进房门，唐果忽然转身跳起挂在许默的身上，撅起粉嫩的嘴唇在他的腮帮子上狠狠亲上了一口。

    “许默哥哥，我太开心了，原来有力量的感觉这么好，我现在终于明白为什么班里那些男生都整天以吹嘘打架为荣了……”

    许默不禁苦笑，心道自己该不会无意间激活唐果这个萝莉的暴力狂属性吧？话说从她的身体强化方向来看，似乎还真有这方面的潜质。

    “唐果，虽然你觉得你现在似乎很厉害了，但事实上你的这点能力在末日碎片能力者这个群体中完全不够看，甚至战斗经验丰富的一级能力者都可以轻易打败你。我给你这碎片只是为了让你可以自保，无论什么时候，切记不要争强好胜，先保住命才是最重要的，知道吗？”

    许默觉得这些话有必要提前和这个兴奋过头的小萝莉说清楚，淹死的都是会水的，他可不希望唐果因为获得了一些能力就失去了警惕心。

    “安了安了，人家可是文静的淑女，才不会和那些男生一样整天打打杀杀的。”唐果皱起小鼻子满不在意的哼了哼，似乎很不喜欢许默这种说教的语气。

    文静淑女？开玩笑吧，刚才是谁差点拆了半亩树林的……

    看许默依旧满眼怀疑，唐果赶忙举手保证道：“我保证，以后除非万不得已，否则遇到打架的事情我一定跑得远远的……这样行了吧？”

    许默好笑的刮了一下她的鼻子，道：“这个末世还不知道什么时候能结束，怎么可能一直逃下去？我只是让你不要明知不可为而为之罢了。”

    “知道了，其实我最讨厌打架了……再说，不是还有许默哥哥你保护我呢嘛！”唐果勾着许默的脖子，甜腻腻的撒娇道。

    “我？难道我就没有别的事情做了？”许默愕然失笑，“我总不能一辈子保护你吧？”

    许默的话让唐果似乎有些失望，她低头沉思片刻，忽然向许默伸出了右手小指，然后拉出许默的同一根手指，两指勾在一起。

    “干嘛？”许默好笑的看着唐果这孩子气的举动。

    “许默哥哥，我们来做个约定吧……等我长大了，我嫁给你做老婆，这样你就必须要一直保护我了。”唐果无比认真道。

    “凭什么啊？”许默被气笑了，这小唐果现在算是在强买强卖了吧。

    “你想啊，要是我被幻境生物吃掉了，那你就没有老婆了；要是我被坏人抓走后那个那个了，那你就被带绿帽子了……对不对？”唐果闪动着大眼睛，楚楚可怜道。

    许默忽然有种想一头撞死在墙上的冲动。

    这个唐果的小脑袋里面平时都在想些什么啊？思维模式为什么就不能和正常的小女孩一样呢……

    不知何时，黎离已站在客厅和玄关之间的走廊上看着二人，脸上的神情一如既往的微妙。

    “刚才徐碧琳来找过你了，让你回来后去会议室一趟，说是有事和你商量。”

    “哦，大概是要说关于这个聚居地的去留问题吧……”许默大概可以猜到徐碧琳找他的目的。

    见许默和黎离有正事要谈，唐果相当乖巧的自己先回了楼上的卧室。

    “很可爱的小姑娘，不是吗？”目送着唐果的背影消失后，黎离忽然转头对许默淡然微笑道。

    “啊？”许默被黎离这么一句没头没脑的话搞得有些莫名其妙。

    “没什么，我只是想说，我也挺喜欢她的。”黎离无所谓的低头笑了笑，伸手为许默整理了衣领，提醒道：“徐碧琳还等着呢，赶快去吧。”

    ***

    忽然发现，还是很喜欢这个古灵精怪的小唐果啊……西克修！我真的不是萝莉控啊！

458 生路死路

    时间：2o13-o5-29

    到达聚居地大会议室时，许默远远便听到里面已吵成一团，其内容虽因声音杂乱含糊不清，但却隐约可以听到“南郑市、聚居地、政府、军方”一类的关键字。

    许默推门而入，会议室内的所有人都不约而同停止争吵，肃然而立。

    “呃……大家都坐吧，我就是来……看看。”许默差点说是来打酱油，说实话，他到现在还是适应不了这种万众瞩目的身份。

    徐碧琳示意许默坐在主席下手边的第一个位置，没有任何寒暄，直接开门见山道：“刚才有人提议由你来做这个聚居地的大领，或者是客座长老……”

    许默愣了愣，连忙摆手道：“算了吧，我长这么大连个小组长都没当过，你们太高看我了……而且，我还有很多事情要做，近期恐怕就要离开了。”

    徐碧琳倒是没表现出任何意外，随意笑笑道：“我猜你也不会留下……为了林亦静，是吗？”不跳字。

    “是的，还有我的父母。”

    许默并不否认，他和聚居地那些一人吃饱全家不饿的能力者们不同，他的亲人、恋人和朋友全部健在，根本没有理由窝在这样一个不足万人的小地方醉生梦死。

    徐碧琳问许默这句话本就是走个形式，给下面那些异想天开打算继续留在这里做土皇帝的人听的，如今许默已经给出了准确的回答，后面的议题也便可以继续下去了。

    “正如我刚才所说，现在摆在我们商山市聚居地面前的路只有一条。”徐碧琳清了清嗓子，气语果决道：“欧阳宁……已经在幻境中意外身亡，我们已经没有能力再支撑起这样一个规模的幸存者聚居地，所以，我们只能整体搬迁至南郑市，接受政府方面的援助和保护。”

    许默注意到，徐碧琳在提到欧阳宁的时候，情绪仅有少许波动，看来她确实已经对欧阳宁没有了太多的感情。

    “将聚居地整体搬迁至南郑市没有问题，但我们只想什么？”

    下方喊话的还是那名叫小七的青春痘少年，他的话一出口，立刻引来了不少响应，显然这里的很多人都有着和他相同的念头。

    张笑笑剑眉倒竖，正欲开口斥责，却被徐碧琳抬手阻止，苦笑道什么？现在的聚居地不是以前那个全盛时期的聚居地了，现在是我们有求于政府收容，你要我拿什么去谈条件？”

    “那也就是说，一旦进入了政府管辖区，我们这些聚居地的高层也要和外面那些普通的幸存者一样，吃饭靠救济，出入靠条=子，一旦有什么兵荒马乱，还得接受政府方面的征召？”

    南郑市与商山市聚居地之间的距离并不能算是很远，聚居地的能力者中也有几名是从南郑市偷跑出来的，因此对于南郑市的情况也并非一所知。

    徐碧琳没有回答，但声的沉默就已经说明了一切。

    “那就对不起了……我宁愿在幻境生物的追杀下风餐露宿，也不会像狗一样躲在政府的屋檐下用自由换生存。”

    说罢，那叫小七的青春痘少年起身大踏步的从会议室推门而出。

    “对不起了，二领，我也不想去南郑。”

    “二领，真的很抱歉。”

    “……”

    有了小七这个先例，在场差不多有三分之二的能力者都纷纷起身告辞，其中甚至还有几名曾经的校友同学。

    显然，习惯了权利和自由生活的他们，已经法再容忍自己回到那个处处都要看他人脸色才能活着的现实社会中去了。

    人类的**就是一只怪兽，一旦束缚它的牢笼开解，再想将它重关回去就没那么容易了。

    “你们这群混蛋！白眼狼！”

    张笑笑气急怒骂道，却被徐碧琳再次阻止。

    “算了，人各有志，如果站在他们的角度上，我也能理解他们的选择。”

    徐碧琳向后倚在桌椅的靠背上，静静闭起双眼，内心忽然感觉到一阵难以言喻的疲惫。

    毕竟比起只知抓军权和战斗的欧阳宁，她才算是这个聚居地背后真正的主事人，从幸存者的安置，到内部设施的布局，完全都是由她一手操持，可以说，这个商山市聚居地就如同她亲手带大的孩子一样。

    如今她却不得不将这个亲手建立的美丽家园重丢给那些只知破坏和杀戮的幻境生物，她心中的苦楚是那些只知享受权利的能力者根本体会不到的。

    没多久，偌大的会议厅内只剩下了包括许默在内的寥寥五六人。

    许默起身走到徐碧琳的身旁，安慰的轻拍着她那柔弱的肩膀，轻声道自己……”

    徐碧琳抬起头，感激的笑了笑，摇头道知道早晚也会有衰败的这一天……我并不在意那些能力者的离开，只不过是在想，聚居地内的几千名普通幸存者该怎么办？”

    许默当然明白徐碧琳所指的是何事。

    以此刻华夏**方兵力的捉襟见肘，想指望南郑市派部队来接应这数千名幸存者显然是不现实的，真要那样做的话，恐怕路上死掉的士兵得比能接到的幸存者还多，完全得不偿失。

    唯一的办法也只有聚居地出动兵力一路护送至南郑市。

    但对数千名幸存者进行差不多得有五六百公里的大迁徙，即便是在聚居地实力鼎盛时期也疑是一件极为浩大的工程，何况眼下树倒猢狲散，能调动的能力者只剩下寥寥小猫两三只。

    这样的实力别说要护送幸存者，就算一人不带，想要毫损伤的到达南郑市都也只是五五之数。

    也就是说，看似聚居地面前还有投靠政府这样一条生路，但实则这条生路却已变成了一条死亡之路。

    “或许……还有一个选择。”

    许默略微沉思片刻，忽然道。

    ***

    再次声明，人家是御姐控，而且是长腿御姐控，萝莉神马的，人家才不喜欢呢……人家最有节操了。

    傲娇求红票。

    458生路死路

459 迁徙准备

    这个所谓的选择，就是生化危机幻境中，李木子开辟的那片小世界。

    尽管在李木子死后，那里已被许默缩成一个直径仅有三十公里的圆形区域，而且至少还有一半的面积用来放养那些丧尸群作为幻境外围的屏障，但所剩的空间想要容纳这么几千名幸存者还是相当宽裕的。

    最关键的是，比起远在五六百公里外的南郑市，那里距离新商山市聚居地的直线距离仅有二十几公里，即便算上队伍密度和地形造成的减速，最多五六个小时也就走到了，哪怕对体力偏弱的老人和儿童都造成不了多大负担。

    而且路程短也就意味着遭遇攻击的几率变小，再加上原本游荡在商山市市区的百万丧尸已被许默圈入独立空间，一路上的安全程度更是长途跋涉前往南郑市所比不了的。

    若说唯一的麻烦，就是如何供应这数千人的饮食。

    不过好在整个商山市市区已经成了一座空城，偶尔有些侏罗纪幻境中游荡过来的恐龙，短时间内也成不了气候，以徐碧琳她们的现有的实力，想要收集足够的食物倒也不算麻烦。

    最不济还可以直接将聚居地的仓库搬过去，反正也就是多跑几趟路的事。

    当然，目前这只是许默一厢情愿的想法，具体成与不成，还要看徐碧琳等人，甚至是整个聚居地幸存者的共同决定。

    “我想可以试试。”

    徐碧琳点点头，尽管其中有对许默的信任，但更多的却是因为除此以外再无选择。

    由于大量能力者的提前离开，导致聚居地内人心浮动，徐碧琳不得不在当天宣布了整体迁徙的决定。

    为防止出现不必要的恐慌，她并没有说迁徙的目的地是曾经的生化危机幻境之内，而是采用了一个许默刚刚想出不久的名字。

    木子城。

    之所以会用这个名字，一方面是为了纪念这座幻境城市的最初来历，另一方面也是为了弥补许默心中对于亲手杀死李木子的歉意。

    尽管聚居地内的数千名幸存者对于幻境中是否真的存在“木子城”这样一片不会被幻境生物袭扰的净土尚存疑惑，但迁徙方案依旧还是以绝大多数赞同票集体通过了。

    并不是没有人反对，恰恰相反，反对去木子城的幸存者甚至还占了所有幸存者的相当大一部分，但对于这些坚持主张去南郑市政府管辖区的人，徐碧琳仅仅一句话就让他们闭上了嘴——要去你们自己走，聚居地大门没锁。

    整个聚居地的集体搬迁可不像那些能力者那样，背上个小小的行李包就可以走，其中涉及到队伍排序、物资携带、安全护卫等一系列的诸多问题，特别是在聚居地高层人员纷纷出走的情况下，各种安排调动更加迟缓，足足拖延了三天才勉强做好这数千人的迁徙准备工作。

    许默虽然帮不上什么忙，但这几天里倒也没闲着，带着自己的小队成员，还有那刚刚称为能力者的小唐果，一直在聚居地和木子城之间的路上来回晃悠，大路两侧十几公里范围内的大大小小肉食恐龙群全被扫垃圾般的屠戮一空。

    许默这一举动除了是在帮迁徙队伍扫清前进道路外，同时也是为了让从未经历过实战的唐果见见血，即便不能积累多少战斗经验，至少也可以锻炼一下胆量，算得上是一石二鸟了。

    让众人均感意外的是，唐果这小萝莉外表看似柔弱不禁风，但骨子里却隐藏着很深的暴力情结，在经历了短暂的眩晕呕吐等不适后，仅仅两天时间就可以独自面对一只迅猛龙，连黎离都对她的战斗天赋称赞不已。

    而且唐果的战斗方式也出奇的彪悍，在何玉那里作为主攻武器的在她手中完全只作为束缚牵制技能在使用，几下捆住迅猛龙后，便直接跳上去按住脑袋，一巴掌拍碎头骨听响，而且每次都是乐此不疲，看得一旁的许默和何商额角冷汗淋漓。

    “我觉得你无意中培养了一个抖s出来，以后谁要是做了这萝莉的老公，肯定画圈圈诅咒你一辈子……”何商看向许默的眼神充满了同情。

    尽管并非有意为之，但连续三日的战斗也让许默等人收获颇丰，各色二级碎片爆出了足有二十四枚之多。

    因为觉醒后“传国玉玺”的莫名消失，许默手上已经没有了可供挥霍的紫色碎片，也就不能像以往那样刷技能物品，为了不浪费手上这为数不多的二级碎片，许默只让何商、黎离和艾茉茉三人每人挑选一枚进行激活，其余碎片则全部用来强化了现有的技能和武器。

    何商挑选的是一枚二级青色特异型碎片，激活出的能力称之为。

    这个能力听起来似乎像是什么拉风的召唤系技能，但事实上，这确是一个真正的特异系技能，而且技能的效果相当坑爹。

    当然，坑的是敌人而不是自己。

    这一技能可以将指定敌人的眼中看到的一切景物都像毛片的关键点那样打起马赛克，马赛克的大小则视敌我双方的精神力差值而定。

    若对手的精神力高，最多也就是感觉眼前的景物稍微有那么一点模糊，影响并不是很大，可若对手是那种精神力低的近战能力者，中招后满眼的大色块，也就和瞎了差不多了。

    当然，那种极端情况只有在面对一级能力者时才有可能出现，二级能力者的基础脑容率本身就不低，这只有一枚碎片强化的还起不到直接逆转战局的作用。

    但也不是说这就是鸡肋，事实上，如果配合黎离的技能，两种视线干扰相加，甚至可以让黎离做到近乎隐身的程度，算得上是一个相当有用的辅助技能了。

    不过值得一提的是，像这样直接作用于对手本身的特异系能力，对许默这样的觉醒者却是一点效果都没有，似乎是觉醒者特有的领域威压会干扰这些特异系技能，使其直接无效化。

460 胎记之伤

    艾茉茉挑选的是一枚二级黄色武器型碎片。

    激活出的东西许默和何商都相当熟悉，正是cs中那把被称之为“b22”的。

    当然，作为二级碎片武器，这把散弹枪可比现实中的原型枪威力大得多，在十米之内甚至可以一枪轰碎一面红砖水泥墙。

    没错，是轰碎，不是轰倒。

    枪是好枪，但考虑到以艾茉茉那“打哪指哪”的“惊人”枪械天赋，这把最终还是落在了何商的手中，若是留给艾茉茉，恐怕对自己人的杀伤力比对敌人更大。

    反正那枚三级蓝色碎片在艾茉茉那里，短时间内她的攻击和自保能力倒也无需担忧。

    不过稍感遗憾的是，和现实中的原型枪一样，这把只有着区区七发的装弹量，一旦打空就只能等着自然恢复，在高强度的持续作战中受限极大。

    事实上，这也是所有二级热武器的通病，也只有能到回到南郑市，连上军方的末日碎片交易网络，再看看能不能找到相应的二级弹匣出售了。

    大概是对现有技能和武器都很满意，黎离并没有挑选，只是随意捡了一枚绿色碎片。

    相比之下，绿色器物型碎片是末日碎片当中最容易产生无用激活的种类，理论上如无特殊情况，用来强化现有的绿色碎片激活物品才是最有效率的使用方法。

    但黎离还是将这枚碎片捡了出来，因为这居然是一枚极为少见的完美碎片。

    完美碎片就相当于末日碎片中的小极品，激活出的物品或技能在同等级碎片中都是最为顶尖的，一旦强化至顶峰，甚至可以达到下一等级碎片的初级程度。

    当然，完美碎片也是相当稀少的，整个队伍当中，也只有曾经的许默身上才有两枚。

    一枚是一级的，另一枚是二级的。

    因此，对于这样一枚极为罕见的完美碎片，黎离觉得如果只是用来做强化，还是实在太过暴殄天物了，倒不如用来赌一下人品。

    说实话，在场谁也没有对这个赌局抱多大希望，何商甚至没心没肺的笑着跟许默打赌这次激活出的会是自行车还是缝纫机。

    但谁也没有想到的是，就是这枚碎片居然还真的被黎离激活出了一件足以堪称极品神器的东西。

    一整套的女式轻甲。

    与其说是轻甲，倒不如说是战衣更为恰当。

    这套女式轻甲分为衣甲两个单独的部分，四肢为两对配套的黑色手足甲，简洁的平板造型，只有腕部、膝盖等关节处才有少量抽象的鸟兽纹理作为点缀；

    而身体部分为一套长摆紧身战裙，大红色的亚光面料下隐隐可以看到无数暗金色的装饰花纹，左肩的肩头上，三根通体如黄金打造的华丽羽毛上数寸高的金色光焰不断跳跃，甚是华美异常。

    有防有攻，可以说这套轻甲简直就是为擅长近身格斗的黎离量身打造的装备。

    只可惜，从这轻甲被展开的一刹那，许默就知道，无论如何黎离都不可能去使用这套轻甲的。

    因为这套大红色轻甲和当初那件一样，都无法完全遮挡住黎离那几乎遍布了整个左半身的红色胎记。

    而对于黎离来说，这些伴随着她十几年的胎记却是比生命危险更让她无法容忍的东西。

    “黎离，其实……”

    许默很想劝黎离放下心中对胎记的介怀，毕竟有这样一件几乎堪称量身打造的极品装备完全可以让她的战斗力瞬间飞跃一个台阶，而且还能极大的弥补她现在防御力不足的短板，但话还未出口就被黎离一个黯然的眼神挡了回去。

    揭开伤疤，或许可能看到新肉，但更大的可能却是淋漓的伤口。

    “拿去用吧，这件没那么暴露，你穿上应该会很漂亮。”黎离仿若漫不经心的将那件大红色轻甲塞在了艾茉茉的手里。

    艾茉茉那卡通人物般的超大号眼睛连眨数下，似乎有什么话想说，但黎离此时已经远远走开。

    “小和尚，你坏点子最多，有没有什么办法能帮帮黎离姐？我觉得她好可怜……”望着黎离远去的萧瑟背影，艾茉茉闪动着双眼扯了扯何商的衣角。

    “我虽然外号叫和尚，可不意味着我就是一休哥啊，沾点吐沫在脑袋上画个圈就能开启上帝之光……这种是心病，我能有什么办法？”

    何商无可奈何的撇着嘴，虽然他对艾茉茉基本有求必应，但有些事也不可能以他的意志为转移。

    “我又没让你去当心理医生，我就是觉得，那些胎记就算无法消除，能有什么东西遮住它也是好的啊……”艾茉茉撅起小嘴道。

    “呃……好像有道理，容我想想。”

    艾茉茉的话让何商好像隐约抓到了什么，他忽然有种预感，这次似乎真的可以帮黎离一次性解决掉这块最大的心病。

    ……

    三天时间转眼而过。

    第四天清晨，聚居地内破天荒的给所有幸存者们提供了一顿极为丰盛的早餐，除了每桌一小盘的凉拌青菜略显寒酸，其他鸡鸭鱼肉可谓应有尽有，令许久未见荤腥的幸存者们大快朵颐。

    反正这些储存在小区地下冷库中的肉制品也无法带走，倒不如拿出来吃掉做个顺水人情。

    美食所带来的愉悦感冲淡了幸存者们心头那即将前往陌生城市的不安，推杯换盏的谈笑声中，整个聚居地那低迷的士气也逐渐再次高涨起来。

    上午九点整，聚居地的幸存者们终于开始了他们第一次，也是整个人生中最重要一次大规模徒步迁徙。

    张笑笑和思墨白二人骑着庞大的变异霸王龙“青甲”走在队伍的最前方，不时用蕴含着高等级威压的吼叫声驱散周围那些不开眼的肉食龙群。

    变异霸王龙的身后则是数十只三角龙、剑龙等四足草食恐龙所组成的运输队，身体两侧手臂粗藤条编织的大筐中装满了成袋的大米白面和必备日用品，其中一头剑龙的身上还携带了整整一筐的粮种和菜种。

461 进入新城

    更新时间：2013-05-30

    再向后，就是迁徙队伍的本队，近四千人的队伍浩浩荡荡延伸出一条三百多米的长龙，在道路两侧茂密丛林的视线遮挡下，一眼望去甚至有种无边无际的错觉。

    因为需要照顾的老人和幼儿已经放在一只专门的草食恐龙上运送，迁徙本队并没有那种逃难般的扶老携幼场面，青壮年男女们背扛着各自的行李物品，或不安或好奇的打量着周围这个早已变得大为不同的末日世界。

    骑着来回奔走于队伍前后的许默无意中发现一件很有趣的事，队伍刚进发时，所有人的个人物品都在自己的手中，可当两个小时后，队伍中几乎所有年轻漂亮的女性都已是两手空空轻装而行，而在她们身边，总有那么一个脸红脖子粗的小伙或是大汉，艰难的扛着双人份的行李，明明累得不行，却还装作若无其事的模样陪着笑脸。

    许默认得，那些年轻漂亮的女子基本都是原本聚居地内“曾经”夜总会里面的服务生和陪酒女，其中有不少还曾被聚居地内的一些能力者长期包养。

    聚居地内本就是男多女少，这种资源分配的极度不平衡更是让这种情况雪上加霜，此刻难得有这种不花钱就能接近的机会，也难怪这些荷尔蒙分泌过剩的男人跟打了鸡血似的大献殷勤了。

    “等到了木子城，那个夜总会就不要再开了。”许默转过头，向骑着恐爪龙跟在他身旁的徐碧琳说道。

    许默安排这些幸存者入住木子城，并不仅仅只因为一念之仁，他只是希望在自己力所能及的范围内，给曾经的商山市，甚至是华夏，多保留一点元气。

    但如果不能让这些各自失去了亲人和爱人的男女们重新组成家庭，那么这座被许默寄予厚望的木子城便永远成不了一座末日下的人类家园，充其量也就是一个稍大一点的聚居地罢了。

    徐碧琳愣了愣，思考片刻后似乎明白了许默的意思，犹豫着似乎想说什么，但最终还是没有开口，只是顺从的点点头。

    或许是之前三天，许默把周围的肉食龙群杀得太干净了，以至于队伍行进一路也没有遇到任何危险情况。

    众幸存者的心情也从最初的忐忑不安，逐渐变得轻松自然，不谙世事的小孩子们更是一路玩闹，仿佛这场危险的徒步迁徙只是一次大规模的集体旅游。

    因为没有遭遇到任何战斗，队伍的行进速度比预想中快了很多。

    下午两点三十分左右，幸存者们终于通过商山市破旧的街道，来到了木子城的外围区域。

    望着面前这片绵延十几公里的庞大紫色雾气笼罩区域，不仅是在场的数千名幸存者，便是徐碧琳、张笑笑等和许默相熟的聚居地能力者们也多面露疑色，大概他们很难想像这浓如烟尘的紫雾背后会存在着一个如同世外桃源般的宁静小城。

    许默在这个范围内已经可以和幻境中心天守阁内的“g病毒”幻境本源建立联系，在传音通知了韩心萼韩心蕊两姐妹后，立刻调动空间规则在紫色雾气的中心打开了一条足以容纳“青甲”这样大型恐龙通过的巨大通道。

    其实许默完全可以利用空间折叠开出一条瞬间到达幻境内部的捷径，但他却并没有这样做。

    一方面是因为幻境中这段时间积攒起来的末日尘埃能量还没有多到可以让他任意挥霍的地步，而另一方面，他也是想用这种艰苦步行的方式来增加这些幸存者对于木子城的归属感。

    太过容易获得的东西，往往都不知珍惜——这就是人类的劣根性之一。

    “一会儿大家要跟紧队伍，千万不要好奇的进入紫色雾气范围！”

    在进入雾气通道之前，许默借过思墨白手中的电喇叭，一路从排头跑到排尾，反复大声提醒道。

    毕竟这个通道是临时开辟的，他仅仅移走了通道内部的丧尸，并单方向隔绝了通道外部丧尸对于人类气息的感应，可一旦有人误入了通道以外的范围，那些丧尸同样还是可以察觉到的。

    但很快许默便发现他的提醒显然多余了，当这数千名幸存者进入通道后，看到周围雾气中那影影绰绰的丧尸轮廓，所有人都立刻噤若寒蝉，连那些活泼好动的小孩子都一个个缩在藤条大筐中，没有一点好奇想出来看看的意思。

    想想也是，对于这些幸存者来说，这些最先遭遇的丧尸可要比后期出现的迅猛龙给他们留下的印象深刻得多，初见幻境生物的恐惧已经深深的印在了他们的心中，再见到这些丧尸连躲都来不及，怎么可能还会有人主动往前凑呢？

    徒步走过雾气通道的安排究竟有没有提高幸存者对于木子城的归属，许默现在还不知道，但他却发现，或许是看到那些曾经狰狞可怖的丧尸如今却像动物园里的猛兽般被关在雾气之外，这些幸存者明显对木子城的安全产生了极大的信心，每个人的脸上都不同程度的呈现出一种对美好未来的憧憬和期望。

    这倒也算是歪打正着了。

    木子城的景色之美，即便是放在现实世界也是一等一的。

    在这些幸存者通过了差不多有五公里，且周围遍布着各种丧尸的雾气通道后，骤然见到这样一座宁静安详的美丽小城，其心中的震撼是可想而知的，惊叹欣喜之余，甚至有不少人激动得跪在地上嚎啕大哭起来。

    许默也没有去管这些人，在末世的生存压力下压抑了太久，痛快的发泄一下对这些幸存者的心理也是有好处的。

    “原来这就是木子城，真的好漂亮……”

    干净的街道，整洁的小别墅，绿树成荫的街边公园，这里的一切都令初来此地的徐碧琳目不暇接，艾茉茉这个自拍达人更是忍不住又拉起何商到处拍照留念，黎离虽然面色如常，但不断左顾右盼的眼神还是出卖了她内心的惊异。

    ***

    今天第三更晚了些，对不住了，惯例求红票。

462 安逸时光

    “我之前还以为你的形容有些夸张，现在才知道，你语言形容能力还是有所欠缺啊……”

    徐碧琳松了一口气，整个聚居地迁徙毕竟是她一力担下的，若这个木子城条件太差，她也很难向那些信任她的同伴和幸存者们交待。..

    虽然整个木子城的房屋都是空的，但规矩不成方圆，为了便于以后的人口统计和管理，许默并没有急于让这些幸存者入住，而是在街边就地打起了地铺。

    反正木子城内的气候四季如，昼夜甚至都没有温差，露宿一夜也不会对这些幸存者的健康造成什么影响。

    留下思墨白和张笑笑二人去安置这四千多名幸存者，许默带上何商、黎离、艾茉茉、唐果，以及徐碧琳五人，一同返回了位于幻境正中那座小山上的天守阁。

    “欢迎回来，主君大人。”

    提前得到许默传音的韩心萼韩心蕊两名孪生姐妹早已带着众女仆等在天守阁的大门前，见许默骑着从吊桥上缓步而至，立刻整齐的鞠躬问安。

    许默毕竟之前见识过比这还夸张的百人女仆队，尽管依旧不太适应这种仿若世家大少出巡般的隆重场面，但也不至于再像上次一样丢丑。

    倒是跟在后面的五人被惊得目瞪口呆，特别是何商这个宅男，跪在肥猪般的身上抓狂的往下揪毛。

    “西克修！难道曾经的李木子过的就是这种堕落腐朽的生活吗？漫山遍野的樱花，威武高耸的天守阁，还有传说中可以啪啪啪的花右京女仆队，这可是我辈宅男的梦想啊……”

    “小和尚？”艾茉茉带着一脸甜甜的微笑转过头。

    “好吧，我其实真正想说的是……李木子这货死得其所，永存吾心，天下太平，阿弥陀佛。”

    何商淡定的托了托镜框，仿佛之前那个抓狂的只是一名关紧要的路人。

    再次见到许默归来，韩心萼和韩心蕊两个孪生小女仆脸上都按捺不住的洋溢着欢喜之se。

    尽管许默才离开不到一星期，但这段没有主君可以侍奉的ri子，她们两个每天除了打扫房间，就是坐在天守阁顶层的平台上看着那条通往山下的小路呆，整个人跟丟了魂似的。

    “主君大人，这些人是？”

    见孪生小女仆问，许默简单了的介绍了何商、黎离、艾茉茉、唐果四人，随后单独将徐碧琳叫至跟前，介绍道：“小萼小蕊，这是徐碧琳，也是我的朋友，以后她可能要在这里长期居住了，而且山下还有一批外来的幸存者也要在这里安家……我若是不在，你们两个一定要尽力协助她，明白吗？”

    “好的，主君大人。”

    虽然对于有外来人进入稍感紧张，但两名孪生小女仆依旧恭顺比的应承着，对于她们来说，这座城市的一切，甚至包括她们都是属于主君大人的，论许默做何决定，她们都会条件服从。

    并不是说将幸存者带到木子城就算万事大吉，毕竟这里论是气候还是地形地貌都被李木子改得极为随心所yu，短时间居住或许还不会有事，但若是长期定居于此，习惯了外界气候的幸存者必然会出现极为严重的水土不服情况，因此许默必须还要对这座城市的世界规则进行一次极大的调整。

    而且作为一座有人居住的城市，即便暂时还不便配备供电设施，但最起码的上下水管道总要有，而现在仅有天守阁内有粗略的水塔和下水道，外界那些房屋的水龙头和马桶之类仅仅只是摆设，这些都是近期有待解决的。

    当然，许默对如何布置供水和排水管道这种城建方面的事情一窍不通，但幸好聚居地的幸存者中有几名这方面的专业人士，许默要做的只是按照图纸布下大略的基础，其他的细节就可以交给这些专业人士来处理了。

    而像职位分工，酬劳分配，安全保障一系列加专业化系统化的问题，许默是一头雾水，索xing当起了甩手掌柜，全权交给了徐碧琳去负责这些事情。

    之后的近半个月里，许默不是在对幻境内的四季气候进行微调，就是在几名专业人士的指导下调动世界规则修建各种地下工程，甚至还大幅度的修改了原本的街道布置，搞得整个幻境内的地面每天都像生地震般剧烈震颤。

    尽管在木子城的改造过程中耽搁了不少时间，但许默认为这都是值得的，毕竟过不了多久，他便会将父母和一些直系亲属也接到这里来定居，此刻多费些气力，到时候也能让亲人生活得舒适一些。

    在这近半个月的时间里，没有凶残的幻境生物，没有危险的战斗，每天忙忙碌碌，早出晚归，三餐享受着韩心萼韩心蕊两名专属小女仆jing心烹饪的美食，夜间在天守阁的平台上架起躺椅，与何商等人一边享受着凉爽的夜风，一边谈天说地，追忆着曾经的过往，ri子过得悠然自得。

    特别是何玉留下的那两个婴儿，此时已经长到了两三岁大小，尖耳紫瞳，粉嫩得一塌糊涂，终ri亲昵的挂在许默身上nai声nai气的叫“爸爸”，许默虽尴尬比，却也不好给这两个天真邪的孩子讲她们身世这种残酷的事实，只好硬着头皮把这个称呼认下来。

    后来或许是听得多了，许默也就习惯了，甚至心中真对这两个可爱的小家伙有了几分女儿那样的疼爱之情。

    若不是父母还在京城等待消息，林亦静至今毫音讯，其他高等级末ri幻境的威胁犹在眼前，许默甚至都想干脆平平淡淡老死在这座宁静安逸的小城中算了。

    可惜再美好的时光终须有个尽头，随着世界规则的调整ri趋完美，城市内各项基础建设的逐一落成，离开木子城前往南郑这件事便被摆上了ri程。

    许默本打算通知队伍中的其他几人随时做好出前的准备，何商和唐果倒是找到了，可黎离和艾茉茉这二人却不知踪影。

    ***

    起名苦手啊，征集一下那李木子啪啪何玉留下那两个小家伙的名字，要求好听好记，最好有一定纪念意义。

    3&#56;看&#26360;網海阁.

463 不死之身

    更新时间：2013-05-31

    问过天守阁中的小女仆们才知道，这近半个月时间里，黎离和艾茉茉这二人一直在一起，而且绝大部分时间都是在房间中度过的。

    虽然不知在其中做些什么，但据负责打扫走廊的几个小女仆说，有时会听到房间里传出轻微的嬉笑和呻吟声。

    听到这个晴天霹雳般的消息，何商顿时抓狂了，一把揪住许默的衣领激愤道：“你赔我的茉茉！就为了安慰你家黎离，我家茉茉居然从一朵小白花变成了一朵小百合……”

    “别闹。”许默无奈的翻着白眼，没好气的拍掉何商的手。

    “切……熟人就是无趣。”

    何商松开手，无聊的拍了拍被弄褶的衣服。

    他本就没什么表演天份，许默又是和他一起玩了几年的死党，能看出来也在意料之中。

    “黎离和艾茉茉这几天究竟在搞什么？”许默奇怪道，何商既然能若无其事开玩笑，就说明他肯定知道这件事。

    “反正肯定不是在搞百合。”何商戴起一副墨镜仰倒在躺椅上，懒洋洋的晒着太阳，无所谓道：“谜底要自己找寻出来才有意思，这么早告诉你就没惊喜了。”

    惊喜？

    许默疑惑不解的望着何商，既然他能这样说，那至少应该不是什么坏事。

    就在许默与何商说话之际，孪生小女仆中的妹妹韩心蕊沿楼梯走上天守阁顶层，手中还提着一个三十厘米见方的银色金属密码箱。

    “主君大人，几天前我在打扫地下室的时候，无意中发现了这个东西，因为看您最近一直很忙，便没有来打扰您。”

    说着，韩心蕊将那个银色的小密码箱平稳的放在了许默面前的小茶桌上。

    “又是你找到的？……要是有机会出去，我一定得带你去买一注彩票。”

    许默向韩心蕊露出了一个赞许的微笑，话说这个孪生中的妹妹虽然没有姐姐做事稳重大气，但却是名少有的福将，李木子和何玉的那两枚觉醒者碎片全都是被她捡到的，这次居然又不知找到了什么奇怪的东西。

    难道这小姑娘身上有“幸运+10”的稀有属性？可惜去打幻境生物的时候不能带着她，不然还不杀一只爆一只……

    当然，许默也就是在心里随便吐吐槽，倒不至于为了那虚无缥缈的运气一说真把这手无缚鸡之力的小姑娘拉上战场。

    密码箱并没有上锁，掀开坚实的金属箱盖，两支装着蓝绿两色液体的螺旋型的玻璃容器显露在几人面前。

    “t病毒和解毒剂？”

    《生化危机》这游戏可是何商这个宅男的最爱之一，这种贯穿整个剧情的关键物品他不可能不认识。

    “这里怎么会有这种东西？难道是李木子没事做着玩的？这不科学啊，李木子对里番的兴趣可比游戏大多了……”何商不解的皱眉低声喃喃道。

    许默也觉得似乎事有蹊跷，伸手想将其中一支从密码箱中取出细看，却发现无论使再大的力气也不能将那玻璃容器抠出分毫，简直就像是长在了密码箱中一样！

    “咦？怪事……”

    要知道，以许默现在的力量，甚至可以勉强举起一只重达十吨的大型恐龙，如今却拿不出一支小小的玻璃容器，怎能不让人感到诧异？

    “这东西会不会本来就是一体的？”何商沉思片刻后忽然给出了一个大胆的假设。

    许默随手召出上的面甲覆在脸上，透过那特殊的镜片，果然看到这密码箱和玻璃容器所散发的紫色雾气完全没有间隙，也就是说，何商的这个猜测居然是正确的！

    但有一件奇怪的事情引起了许默的注意，便是t病毒密码箱上所散发的紫色雾气。

    只要是出自末日幻境的东西，无论是普通物品，还是幻境生物，在许默面甲的特殊镜片下都可以看到一层紫色的雾气，那就是末日尘埃能量凝结的一种具体表现。

    一般来说，只有幻境生物才会根据实力等级的高低，身上出现浓淡不一的紫雾笼罩，而末日幻境中幻化的其他普通物品上面，则全部都是一层淡薄如纸的濛濛薄雾。

    而偏偏这个t病毒密码箱上的紫色雾气却极为浓重，在面甲的镜片中看去，甚至隐隐都要掩盖住密码箱的本身的存在。

    这种怪异情况许默仅在两件东西上见到过，一件是秦始皇陵幻境中的“传国玉玺”，另一件是封存在地下密室的“g病毒吊坠”。

    但许默可以肯定，这件“t病毒密码箱”绝对不是幻境本源。

    因为在面甲的镜片下，幻境本源是在不断向外散发末日尘埃能量的，能量密度到达一定程度时，甚至能形成一股如狼烟般直冲天际紫色雾气柱。

    而这件“t病毒密码箱”表面的紫色雾气虽然一点也不比幻境本源所散发的差上多少，但却始终如普通物体般萦绕在表面，没有任何向外发散的迹象。

    许默用唯一之力的威压试探触及了一下，又让何商用末日碎片的能量做了几个实验，但结果却是毫无反应。

    难道说，这东西和幻境本源有什么关系？

    “g病毒”幻境本源在地下密室不方便取出，许默就试着用体内的“传国玉玺”感应了一下，没想到却还真是歪打正着，这“t病毒密码箱”立刻与“传国玉玺”产生了极为强烈的共鸣，随即分解成一团极其浓郁的紫色雾气融入了他的体内。

    “这是……技能？”

    这团紫雾融入后，其携带的传承信息瞬间充斥了许默的大脑，让他万万想不到的是，这奇怪的“t病毒密码箱”居然是一个名为的被动技能。

    当然，所谓的并非真的不死，只是将身体现有的自愈速度提升一成左右。

    百分之十听起来似乎是个聊胜于无的数字，但在同等级觉醒者的战斗中，多这百分之十就意味着可以比别人更快一分的恢复战斗状态，若是在持久战中，这一点点积累起的优势足以左右一场本该势均力敌的战斗。

    而且这个真正的价值并不是在于那一成的自愈速度，而是另一附加效果——断肢再生。

    只要不是头部和心脏这两个重要器官受损，其他位置哪怕被砍成碎块，只要给予足够的时间，同样可以再生出新的肢体和器官。

    其实对于觉醒者来说，断肢再生并不稀奇，只要是唯一之力到达“变体”阶段，整个身体从半物质半能量彻底质变为纯能量体后，便可拥有这种逆天的再生能力。

    但眼下这一被动技能却可以使这本该在“变体”阶段才能进行的超常自愈提前到“散灵”阶段，从某种角度来说，也算得上是一项强力技能了。

    即便唯一之力到了“变体”阶段，断肢再生效果无法叠加，但那一成的自愈速度加成同样有效。

    尽管传承信息将这的技能效果解释得很明白，但许默却难以理解这到底算是什么技能？为什么会存在在“t病毒密码箱”这样一个外表看似普通的幻境物品当中？

    为什么这东西对末日碎片和唯一之力都没有反应，偏偏只对他体内的幻境本源产生了共鸣？

    想到这些，许默不禁再次想起唯一之力觉醒后，他那根本无法划清类型的全能系唯一之力，以及那明明可以感觉存在在体内，却又始终无法将其析出体外的“传国玉玺”幻境本源。

    再联系到那时宫华妃几人言语间的吞吐躲闪，许默忽然有种直觉，对方一定隐瞒了什么很重要的事，而这件事很可能就是解开这一切谜团的关键所在。

    但这只有回到南郑市，见到宫华妃几人后才能问个明白了。

    ……

    入夜。

    站在黎离的房间门前，许默略微迟疑了片刻，还是叩响了门沿。

    他不知艾茉茉神神秘秘叫他来这里究竟所为何事，但想必应该是和何商所谓的惊喜有关。

    “许默吗？进来吧，门没锁。”

    房间内响起黎离的声音。

    不知为什么，和往常的从容不迫相比，今天的黎离似乎多了几分紧张，又似乎多了一丝期待。

    许默推门而入，只见黎离披着一条几乎完全遮罩起全身的大浴巾独自一人站在窗口前，房间内隐隐还可以闻到沐浴露的清香，显然应该是刚刚才洗浴结束。

    “我……是不是来得不是时候？”

    尽管和黎离有过超友谊的亲密接触，但此时此景，还是让许默有种如坐针毡的尴尬。

    “心有牵绊，什么时候来都不会是时候。”许默的紧张倒是让黎离放松了许多，侧过头向着许默微微笑道：“这里又没有别人，别那么紧张……你不是说过嘛，我们是铁哥们儿，走近一点说话，我又不会吃了你。”

    黎离的微笑让许默再次想起了曾经那个**蚀骨的清晨，犹如场景再现般的一幕也令他渐渐放松下来，苦笑道：“我不是紧张，我是怕啊……”

    “怕？怕你忍不住会吃了我？”

    看着许默那窘迫为难的表情，黎离忽然忍不住咯咯轻笑起来。

    “黎离……你？”

    许默有些傻眼了，在他印象中，黎离的脸上似乎从来都是带着那种仿佛永远也化不开的忧伤，却从来没有任何时候像此刻这样笑得如此轻快开心。

    见鬼了……这还是自己认识的那个黎离吗？

    这段时间在她身上到底发生了什么？难道这就是何商所谓的惊喜？

    ***

    今天晚上请人吃饭，只有2更5000字了。

    惯例求红票。

464 破茧成蝶

    更新时间：2013-06-01

    “怎么？不认识了？”

    黎离似乎很满意许默的反应，故意向前凑了凑，阵阵幽香飘来，许默不禁下意识的后退半步。

    “感觉……你不像是以前的你了，如果不是我能感觉到你的能量波动没变，一定会认为你是谁假扮的。”

    许默忽然不知该表露怎样的神情，尽管他一直都希望黎离可以解开心结像普通女孩那样自由欢笑，但此刻这种突然的变化却让他一点心理准备都没有。

    黎离也不想再继续卖关子了，浅笑道：“想知道为什么吗？”

    许默不置可否，但迷惑的神情已经代替他进行了回答。

    几乎笼罩了全身的大浴袍簌然落地。

    许默不禁倒吸一口冷气。

    窗口布洒的皎洁月光下，映入眼帘的却不是预想中那一丝不挂的姣好胴=体，而是一件近乎情趣内衣般的性感黑色镂空旗袍。

    正是还在南郑市时，艾茉茉激活出的那件一级绿色碎片的！

    黎离会突然穿起这件固然让许默惊讶万分，但最让他感到震惊的是暴露在外的黎离的身体。

    那曾经触目惊心的大面积散碎红色胎记已经完全不见……不，并不能说真的不见，而是原本的那些胎记上，此刻已被一幅极为精美繁杂的美丽图案所覆盖。

    那是一只祥云绕身的七彩凤凰。

    三根飘逸修长的七彩尾羽如呈螺旋状环绕着整条左腿，凤身斜栖于后背，傲然回顾的凤首连于她那修长的脖颈，左翼从腋下环绕而过，轻柔的托于挺翘的左乳下方，右翼高展横穿整个后背，张开的羽尖如披肩般最终搭于右肩肩头。

    而左脸上那片指甲大小的水滴型胎记，更是被绘成了凤凰头顶一朵小小的如意祥云。

    这超大面积的七彩凤凰图案不但极为巧妙的遮掩了黎离全身所有的红色胎记，更是为她那冷峻的气质中平添了一种难以言喻的野性之美。

    许默忽然有种错觉，仿佛曾经的那些红色胎记本就只是在孕育，如今化茧成蝶终于与这具身体合二为一，才使黎离蜕变成了真正完美无瑕的自己。

    人体的天然之美和绘画的创造之美这一刻在黎离的身上得到了完美的统一，许默觉得此刻任何形容在这种鬼斧神工般的绝顶美丽面前都显得那样苍白晦涩，唯一能做的只有用心去感受，去聆听。

    “很……漂亮吗？”

    许默震惊的神情固然让黎离内心感到了小小的窃喜和满足，但却也让从未受到过这种目光注视的她感到些许局促。

    “很……漂亮。”

    许默本就不善于言辞，搜肠刮肚也没能找到更恰如其分的词语去称赞黎离此刻的这种美丽。

    但对于黎离来说，仅仅这三个字，便比她听过的任何赞美都令她感到甜蜜沁心。

    “这……应该不是纹身吧？”

    许默虽然对纹身了解不多，但也知道纹身根本绘制不出这种如同油画般的鲜亮颜色，更无法如此完美的掩盖住体表的疤痕胎记。

    “这是艾茉茉用画的。”黎离伸手拽了拽大腿根部的旗袍开衩，初穿这种暴露的衣服还是让她有些不太适应，“说起来这半个月真的把她累坏了呢，单是这彩绘的底稿就拟了七八十张，我身上的这幅定稿的七彩凤凰她更是足足画了一个星期……”

    幻彩铅笔？

    许默想了几秒才忽然记起来，艾茉茉手中确实有那么一件东西，说起来那还是他很早以前就激活出来的二级绿色物品，因为仅能画出无法擦洗掉的颜色，没有丝毫战斗用途，便被他作为见面礼送给了喜欢画画的艾茉茉。

    一件本以为是鸡肋的碎片物品，没想到却可以化腐朽为神奇的解开黎离的心结，还真有几分冥冥之中自有天意的意味……

    许默忽然觉得有些后怕，若不是将送给了艾茉茉，恐怕此刻已经被紫色碎片刷成不知什么物品了吧？

    “你……是不是不喜欢我穿得这么暴露？”

    见许默盯着她的身体久久不语，黎离还以为许默在意她的着装，顿时有些紧张起来。

    她以前便曾听说过，男人虽然喜欢看穿着性感暴露的女子，但却不喜欢自己的女人也穿成那样。

    黎离虽然嘴上说只和许默做最好的铁哥们，但毕竟许默是她唯一愿意主动献出身体的男人，从某种意义上来说，黎离早已将自己当作了许默的女人。

    之前身体还有着丑陋胎记时自然无需在意，但此刻面对这具连她自己都会着迷的美丽胴=体，黎离便不由愈发患得患失起来。

    “哦……不，我不是这个意思。”许默这才反应过来自己有些失神，连连摇头道。

    “那……就当我现在问你这个问题好了。”黎离抚着胸口轻出一口气，紧盯着许默问道：“你是希望我以后可以经常穿成这样，还是希望我还像以前一样把身体都包裹起来呢？”

    黎离并不是个善于隐藏自身情绪的女孩，特别是在解开心结后，几乎心中所有的细微所想都会从眼神中毫无掩饰的流露出来。

    “遵循你自己的意愿就好了……无论现在的样子，还是原来的样子，对于我来说，你始终就是你。”

    许默伸手轻轻托在黎离的脸蛋上，拇指摩挲着那小小的如意祥云图案。

    “哼，你这话真敷衍。”大概是容貌变化导致的心态转变，黎离居然第一次向普通女孩一样撅嘴撒起小小的娇来。

    许默得承认，那一瞬间他真的被黎离萌到了，本以为已经适应的心脏居然不受控制的猛跳了几下。

    “如果让我选的话……我一定会选你现在这个样子。”许默不想说什么太虚伪的话，而且服饰上的改变也是彻底解开黎离心结的很关键的一部分。

    亲耳听到许默这不是夸奖的夸奖，黎离的面颊微不可查的泛起些许红润，垂目低声道：“那……你不会介意我这个样子被其他男人看到吗？”

    “美丽的东西，本来就是该被更多人欣赏的……”许默上前一步将黎离轻轻拥在怀里，俯在她耳边柔声道：“要相信自己，现在的你已经破茧成蝶了，也可以和其他女孩一样穿漂亮的衣裙，而且会比她们更美。”

    ***

    今天一条街的线路故障，停了整天的电，只能发一章给大家解解馋了，不好意思。

    惯例三个字——求红票。

465 彩凤光影

    一股有生而来从未感受过的暖意瞬间涌遍黎离的全身，仅仅只是一抬头，高挑的身形便令她柔软的双唇轻而易举的吻在了许默的嘴角。

    这一刻，她才忽然觉得，自己是一个真正的女人。

    而且这一刻，她也想再重新做一次属于许默的女人。

    “从今天起，过去的那个黎离不会再有了，我想向曾经的我做个彻底的告别，”黎离深情的望着许默的眼睛，一对盈盈一握但却挺翘异常的椒=乳紧紧压在许默的胸口，“所以……再爱我一次好吗？”

    这句话仿佛是一剂最好的催=情=药，顷刻间便点燃了许默心中按捺已久的欲=火，胸膛急促的起伏了几下，一把横抱起面前早已动情的黎离，径直走向房间内的大床。

    男人都是视觉动物，尽管许默一直都对黎离有种说不清道不明的情愫，甚至可以选择性的忽略她曾经的胎记，但每每回想起那日清晨的荒唐，那些怵目惊心的红斑却总是如附骨之蛆般在眼前挥之不去，令这份本应美好的记忆蒙上了一层不完美的瑕疵。

    但现在再也没有了那些令人头皮发麻的恐怖红斑，只有一只华美的凤凰在白如美玉般的姣好胴=体上展翅翱翔，比纹身更加具有视觉冲击的彩绘令此刻的这具火热娇躯愈发美艳动人，并充满了一种仿若带着少许堕落气息的野性诱惑，随着那略带羞涩的低沉呻吟，令人忍不住想要将怀中这个尤物狠狠的压在身下蹂躏挞伐。

    黎离手臂紧搂着许默的脖颈，一双漂亮的丹凤眼中尽是痴迷，扯开的领扣将其褪到腰间，任由那对白得晃眼的挺翘椒=乳暴露在空气中，两条超长的美腿划出一道一百八十度的弧线向两侧笔直展开，将那黑色蕾丝下若隐若现的粉色桃源完全展露在许默眼前。

    “来吧，不要怜惜……我的人，我的心，我的身体，我的灵魂，都是你的，而且永远都只属于你一个人。”

    黎离动情的告白彻底烧尽了许默残存的最后一丝理智，他如同野兽般喘息低吼着，撕碎身上的衣物，粗暴的扯断那片碍事的小布料，将自己的那根早已狰狞无比的长龙狠狠刺入那水流潺潺的泉眼当中。

    “啊~！怎……怎么会……明明上次还没有这么大的……唔……”

    黎离刚忍不住发出一声惊呼，微张的小嘴便被许默低头吻住，一条结实有力的舌头顶开她的贝齿与她的柔舌缠绕在一起。

    微热的气息呼在她的面颊上，鼻腔内充斥着满满属于许默的特有味道，黎离觉得自己逐渐迷失了，连下身那略显胀痛的触感也变得充实无比，好像那根坚硬本就是属于自己的一部分，她现在只想永远的将其留在里面，再也不与之分离。

    觉醒者超乎常人数十倍的体质令许默几乎不知疲倦的在这具性感妖娆的胴=体上奋力驰骋，黎离也尽力摇动腰肢曲意逢迎着，习武者特有的弹性和柔韧不断做出一个个近乎匪夷所思的姿势。

    两个多小时的盘肠大战，饶是以黎离那能力者的体质也被许默那蛮牛般的冲撞折腾得溃不成军，香汗淋漓的娇躯不受控制的轻微扭动着，手下的床单更是被撕扯成了惨不忍睹的破布片。

    “啊……又……又要飞了！给我！好哥哥，好老公，快给我！”

    一波愈发强烈的快感又一次充斥了黎离的全身，面红如血的她双手紧紧抠住许默厚实的脊背，如若疯狂般一口咬在许默的肩头。

    疼痛的刺激令早已在喷发边缘的许默再也控制不住，正欲抽身而退之时，却被黎离高翘在后方的长腿突然紧紧盘住腰间，身下的巨龙也被骤然吮吸锁紧，根本无从选择的他索性低吼着猛然向前一挺，在黎离那火热的体内一泄如注。

    “啊——！”

    体内骤然注入的滚烫温度令黎离整个身体如弓一般向后绷紧，昏厥似的双目翻白，身体各处不受控制的轻微抽搐着，四肢如八爪鱼般死死扣住许默的腰背，随即徐徐瘫软。

    在这种爱做的事情上，激情过后，男人总是比女人清醒得更快。

    喘着粗气在黎离柔软的娇躯上静伏了片刻，许默撑起身体，低头看着两人那一塌糊涂的下半身，不免露出一丝苦笑。

    “黎离，这……”

    “不用道歉，是我自愿的。”黎离吃力的撑起身体，揽住许默的头又是一记深吻，神情无比甜蜜满足，“我只是想让你更舒服一些，毕竟上次你就是在外面……”

    “可是……”

    “没关系的，这几天是我的安全期。”

    黎离故作轻松的笑了笑，其实她也不知道究竟是不是在安全期内，但她却是心甘情愿这样做的，只有这样，才能让她感觉到已经将自己从身到心完完整整的交给了许默。

    至于是否会有意外，已经不在她的考虑范围之内。

    “嗯？……你又想了吗？”

    黎离本想帮许默擦拭身体，却无意中发现许默的巨龙居然再次抬头，不由得发出一声惊讶的轻呼。

    许默再次苦笑，自从成为唯一之力觉醒者后，他就发现他的身体各项机能恢复速度超乎寻常，特别是体力，若刻意控制在百分之六十左右的输出范围之内，其回复速度几乎能和消耗速度完全持平，而末日尘埃能量更是始终接近于一种全满状态。

    当然，这并不是唯一之力能力者该有的正常现象，他一直怀疑很可能和体内那无法析出“传国玉玺”幻境本源有关。

    黎离忽然翻身将许默压在身下，伏在他的胸口，伸出一条香舌灵巧的在他乳=头上舔了一圈，抬起头媚眼如丝道：

    “要在来一次吗？”

    许默其实真恨不得把面前这个媚人的妖精再次生吞活剥一次，但他也知道黎离只是在尽所能全力逢迎他，但黎离的体力却无论如何也是不可能跟身为觉醒者的他相比的。

    “算了，我已经很满足了。”

    许默笑着伸手在黎离的翘臀上轻轻拍了几下，他忽然发现，无论他是否是真正爱上黎离，但此时此刻的他却似乎真的迷恋上了和黎离在一起的感觉。

    “说谎不是好孩子哦！老师要惩罚你……”黎离故作生气似的抓起许默的胳膊不轻不重的咬了一口，随即也不禁低声轻笑。

    “老师？”许默不禁失笑，这是要玩角色扮演吗？

    “哼，难道你忘了，你的七杀剑诀和极寒内力还是我教给你的，我难道不算你的老师吗？”

    “好吧，我就算承认你说得有道理……那么，老师，你要怎么惩罚我呢？”许默无所谓的笑了笑，这种仿若情侣般的床第小游戏倒也让他觉得颇为新奇有趣。

    “我要……把你榨干……”

    黎离如一只小野猫般在许默的耳垂上轻舔撕咬了几下，单手扶住许默的巨龙，对准位置缓缓一坐到底，身体再次被填满的充实感顿时令她忍不住哼出一声**蚀骨的呻吟。

    “美女老师，你这是惩罚吗？好像是在奖励哦……”许默双手枕在脑后，好笑的看着她。

    黎离不置可否的妩媚一笑，单手按着许默的胸口直起身体，另一只手将披散的长发拢向脑后，将整个美好的上半身完全呈现在许默的视线中。

    “同学，问你个问题，你觉得现在的我漂亮吗？”

    许默肯定的点了点头，现在这个问题的答案不会有任何争议。

    黎离夸张的双手在胸前交成一个叉，道：“哔卟！回答错误，现在的我根本不漂亮。”

    “哦？”

    许默不解的望着坐在他腰间的黎离，不明白她为什么会忽然这样说。

    “看好了，别眨眼……”黎离忽然相当孩子气的伸出双手将许默的头摆正固定，轻吻了许默的额头后再次坐直身体，神秘一笑道：“现在……就让你看看我真正最美的样子！”

    一片不知从何而来的乌云将窗外皎洁的月光渐渐遮挡，整个房间内的光线骤然变得暗淡无比。

    突然间，一团绚丽无比的七彩流光从黎离的身体表面然亮起，将整个房间笼罩上了一层梦幻般的颜色。

    是那只七彩凤凰！

    莹莹闪烁的流光溢彩将整幅彩绘上的鲜艳色泽完全照映出来，在图案的表面浮现出深浅不一的彩色光焰，并随着黎离身体的动作起伏不定，乍眼看去，简直就像是整只彩凤完全活过来一样！

    “这……这是……”

    许默几乎完全失语，眼前这难以想像的绚烂光影已经令他震撼得无以复加。

    “你忘记了吗？我的能力……”黎离轻笑着提醒道。

    许默终于记起来了，黎离确实有着这样一项被称为的复合能力，正因为其独特体表颜色透光特性，尽管技能效果极为强大，但却从未被黎离所使用，以至于连他都快忘记了黎离还有着这样一项特殊技能。

    真是想不到，曾是再次揭开黎离伤疤的罪魁祸首，如今却成了她最为引以为傲的美丽源泉，这在某种意义上也称得上是苦尽甘来吧……

    ***

    其实早就该发的，但截断半段感觉很不舒服，就凑了3000大章贴上来。

    尽管……嗯……看起来有那么一点……h……但请相信……小忍的内心依旧纯洁无比……真的……

    一会儿还有2000字，大概要到12点更了。

466 合作计划

    清晨的第一缕阳光透过轻纱薄帘洒满整个房间，同时也将许默从沉睡中唤醒。..

    低头看着依旧倚在怀中睡得香甜的娇媚玉人，许默的嘴角不禁挂起一丝微笑。

    回想起昨夜的荒唐，许默依旧历历在目。

    那七彩凤凰图亮起后，黎离硬是凭着那轻微自愈和恢复体力的特殊效果，和他足足做了一整夜，即便最后耗尽橙se碎片能量再也法使用技能，还缠着他最后又要了两次，直到全身瘫软成一滩烂泥，连神志都开始模糊，才带着心满意足的甜蜜笑容在他的怀里沉沉睡去。

    若不是他那比觉醒者加变态的特殊体质可以时刻为他恢复体力和修补身体损伤，只怕他此刻真要像昨夜黎离所说那样，被彻底榨干了……

    传说中的药渣吗……不知为何，许默脑中忽然闪过自己面容枯槁骨瘦如柴的模样，下意识忍不住打了个冷战。

    忽然间，许默的左胸猛然一阵轻微吃痛，低头却现黎离居然不知何时已经醒来，正轻叩贝齿叼着他的ru=头抬眼望着他，眼中的柔情蜜意几乎可以滴出水来。

    “调皮，还不赶紧起床去洗澡！”

    许默好笑的抬手在黎离的翘臀上猛拍一记，绘着三条七彩凤尾的臀=瓣立刻抖开一片片绚烂的涟漪。

    黎离也知道今天许默还有很多事情要做，倒也不像一般小女生那样撒娇赖床，直接爽利的翻身而下，另外也没忘了将许默一起拖进浴室。

    当初李木子在建造这个幻境世界时，设计的天守阁的后山竹林中是有温泉的。

    但以李木子的宅xing，一个月也未必能去那种林幽草密的地方泡上一次，所以为了方便洗澡，便特地设计了一条引水管道，利用水车将温泉水提上天守阁顶的保温水箱，再由管道分散到天守阁的每一处卧室之内。

    因此，这天守阁内的设施虽然看似古朴落后，但也算得上是有二十四小时热水供应的。

    “许默，我们要离开这里了吧？”

    水汽蒸腾的和风浴室当中，黎离仅围着一条白se的薄浴巾，一边为许默擦洗着后背，一边询问道。

    许默点点头道：“基础设施建设昨天就已经全部完成，剩下的地面设施安装就要靠他们自己了，反正外面的城市中有足够的空置设备，除了电力，短期内其他问题都可以得到解决……所以，如果没有意外的话，我们今天就可以动身离开这里了。”

    “今天？”黎离略微有些诧异，大概是没想到会这么，但她也从未想过去干涉许默的决定，只是点点头问道：“那你接下去有什么计划或打算吗？”

    “先回到南郑市，找军方拿到他们许诺的特殊通行证，然后想办法出京城，找到我的父母和一些亲戚朋友，将他们接到木子城来。”

    对于现在的许默来说，最挂念的就是远在京城的父母双亲了。

    大概是由许默的话联想到自己的孤苦身世，黎离的眼中瞬间闪过一丝黯然，随即便被许默那灵敏的准确的捕捉到。

    “我父母为人很和善的，如果不介意的话，你可以将他们也当成你的爸爸妈妈……”许默赶紧安慰了一句。

    “爸爸？妈妈？”

    尽管明知许默只是随口而言并他意，但这两个称呼还是让黎离不禁想到了其代表的另外一层含义，脸颊泛起一抹红霞，随即却又摇头将那不切实际的想法从脑中挥散。

    黎离，不要以为你自己变漂亮了一些就可以肆忌惮了，难道你忘记你曾经立下的誓言了吗？可以跟在他的身边，看着他乐，这才是属于你的幸福……不要试图去越过那条红线，否则对你对他都没有好处……

    “呵，我可不要做你的干妹妹，不然再和你一起做的时候，就成了干妹妹了……”黎离俯身将胸口贴在许默的后背上，搂着他的脖子在耳边仿若不经意的嬉笑道，“但如果你想玩这种禁忌口味的话，我也可以陪你哦……”

    许默能听出黎离貌似轻松语气中的苦涩，但有些事论是对黎离还是对他来说，都属于一条法触碰的红线，任何试图强行扭转的举动都不可避免的会在二人的心中留下一个挥之不去的yin影，只能等着合适的机会去自然开解。

    当然，也有可能永远也等不到。

    洗浴过后，黎离终于穿起了那件被命名为的大红se轻甲。

    虽然这件装备没有那么暴露，但纯黑手足甲和大红战裙的搭配却也透着英姿飒爽，特别是整条左腿暴露在外的七彩凤尾纹和右肩隐隐露出的凤翼，是给这身本就华丽耀眼的打扮点缀了几分别样的xing感。

    当许默带着黎离以这身装扮出现在天守阁的大餐厅时，除了早已知晓此事的何商与艾茉茉，其他包括徐碧琳、思墨白、张笑笑等现有的十来名聚居地高层干部差点被一口把早餐盘子咬碎，眼镜片难免跌碎了一地。

    唐果这个小萝莉是对黎离这几乎覆盖了小半个身体的华丽纹身羡慕得口水直流，当得知是艾茉茉所画后，是一早上都缠着艾茉茉，直到艾茉茉可奈何之下给她在手腕侧面画了一只小兔子，才算暂时消停下来。

    在餐桌上，许默听过了徐碧琳等人关于木子城的未来规划以及近期建设进度后，向他们说明了自己将要暂时离开木子城前往南郑市的计划，徐碧琳等人早有心理准备，倒也没有任何人提出异议，只是随后将一份纸质计划书递给了他。

    “这是什么？”

    许默随意翻了几下就放在了桌上，他并不喜欢这种极具官僚作风的形式主义，相对还是愿意面对面的直接交流。

    “这是我和笑笑几人连夜写出来的，关于木子城与华夏国zhengfu未来可能进行合作的若干意见。”徐碧琳尽可能用最简洁的语言介绍道，“若是只打算将木子城作为一处避难所，现在这种局面也就很不错了，但如果要让这里变成一座适合人类生存繁衍的城市，木子城至少在短期之内还不能孤立，那么与华夏国zhengfu方面的合作就必须要尽提上ri程……”

    ***

    话说写上一章的时候，真的想一笔带过了，但考虑到之前许默和黎离的那次就马赛克处理的，这次就给你们点小福利……哼哼，赶脱光了跪下来哭着感谢我的仁慈吧！

    节cao求红票……

467 衣食住行

    更新时间：2013-06-03

    “合作？”

    在许默的概念里，还真没怎么想过去和政府方面谈合作的事，在他看来，木子城终会成为一座末日下人类休养生息的净土，他可不想被那些官僚主义严重的特权阶级把这里也搞得乌烟瘴气。

    尽管华夏有句古话叫做“水至清则无鱼”，但许默却还是想试试在一切从零开始的地方到底有没有公平和清廉生存的土壤。

    或许这就是每个草根心中都会有的天真和理想主义吧……

    “我所谓的合作并不是要让政府方面派民政干部进驻，主要是物资和能源方面的合作。”见许默略微皱眉，徐碧琳就知道他可能误会了，连忙解释道：“这个计划本来还是欧阳宁在时提出来的……聚居地虽然坐拥一座空城的资源，但食物终归会过期，物资终归会腐朽，若不能在这之前建立起一套完整的社会循环体系，那么聚居地规模越大，崩溃得越快。”

    许默虽不太了解社会学一类的知识，但到底也是在网上看过不少末日类小说的人，多少也知道些社会循环体系的重要性，于是点头示意徐碧琳继续说下去。

    “现在我们木子城的情况要比当初的聚居地好很多，至少在防御方面完全无需多做考虑，这样也腾出不少人力物力可以更好的进行内部建设工作。

    人生在世，无外乎衣食住行四个方面。

    先说衣。

    我们来时从木子城带来了大量的毛巾被服，不少甚至都是军用品，而且城外的商山市区内依旧存放有大量类似物资，哪怕木子城的人口规模再扩大几十倍，五年内都无需为正常的御寒衣物担忧。

    但从长远角度来看，没有了生存的威胁，木子城居民对衣的要求会逐渐从御寒的最基本要求转为对时尚美观的要求，短时间之内虽还不至于有问题，但长时间拖着会严重影响士气和居民的向心力。

    再说食。

    现在木子城的粮食储备很充裕，但这些米面多为简易包装，即便储存良好，也最多只能再存放两年左右，而其他诸如零食、灌装肉制品等的保质期也大多只剩下了半年，这才是最为迫切需要解决的问题。

    不过幸运的是，经过相关人员的试种，从外界带来的种子完全可以在幻境内部的土壤中生长，若无意外的话，半年之内应该可以解决粮食和蔬菜问题。

    但肉食品因为缺乏相关的种源和专业养殖人员，养殖工作暂时还无法开展。

    再说住。

    不得不说，华夏国政府最为头痛的问题，在木子城反倒成了最好解决的问题。

    经过第一期的上下水改造，已经有一百栋房屋达到了居住标准，但水车提水这种原始的方式，还是无法提供足够的供水量，短期内可以用增加水车的方式来解决，但若是聚居地人口增加，就必须要水泵提水。

    值得一提的是，这个幻境内河流的水质相当不错，甚至比我们曾经喝的自来水还要好，只要注意保护水源地，倒也省去了搬运建造净化设施的麻烦。

    另外还有个不是问题的问题，这里的房屋建筑格局多为倭国和风式，有不少人反应在使用方面有些不太习惯。

    最后说行。

    其实这暂时还算不上什么问题，毕竟现在幸存者人数还不多，所居住的范围也并不大，但与之相关的一系列包括医疗、教育、娱乐等等也是短期内需要解决的问题，不然轻则导致人心浮动，重则很可能有抗议或暴=动的行为出现。”

    “等等……”这一系列涉及诸多专业知识的汇报听得许默一阵头大，“这……不会有那么严重吧？当初在聚居地的时候条件那么差，这些幸存者不也过得好好的？”

    “这就是在特殊时期，民主制度所带来的弊病，当没有外界带来的生存威胁，制度内的每个个体都会自动去为自身所在阶层争取最大程度的利益……”徐碧琳也无可奈何的耸了一下肩，“如果你不介意，我倒是建议木子城采用封建君主制。”

    “这……不好吧？”

    许默没想到徐碧琳居然会提出这样一条建议，作为现代教育下培养的青年，他对独裁、皇帝一类的旧历史制度有着一种近乎天生的抵触，更是从未想过借着眼下这个末世的机会去开历史的倒车。

    “我赞同徐碧琳的看法。”这回说话的是何商，从早餐会议的开始他就一直在安静聆听，此刻终于托着眼镜开了口，“你完全不用有任何的心理负担，封建君主制并不意味着落后，那只是特定历史时期的一种政治制度而已，而且在政令的通行上，封建君主制甚至比民主议会制度的效率更高，尤其特别适合像现在这种外敌入侵，社会结构严重崩溃的情况……

    而且，不要忘了末日碎片能力者的存在，若是没有一个手腕强硬的管理者去震慑他们，只靠吵架妥协再吵架再妥协的民主议会，这些桀骜不驯的能力者会甘心受一群能力低下，甚至干脆就是普通人的议会去对他们指手划脚吗？”

    “那……好吧。”许默也不是顽固不化的迂腐之人，非常时期用非常手段的道理他也很清楚，略微思考片刻便拍板决定下来，“制度可以是封建君主制，但皇帝一类的称呼咱们就免了吧……”

    满桌众人皆笑，徐碧琳道：“本来也没这个打算，还是直接叫城主吧。”

    “切，叫城主多无趣，还是皇帝比较霸气……”何商无聊的趴在桌子上用叉子一下下叉着面包，“要是许默当了皇帝，我还打算给这里起名叫神圣布里塔尼亚大帝国，搞什么城主，格局一下又掉回木子城了……”

    许默知道何商那宅男的恶趣味又上来了，也没去理他，直接向徐碧琳询问道：“情况我大概已经了解，你就重点说一下，我这次去南郑市都要和政府方面谈什么就可以了。”

468 南郑外围

    对照着计划书上的条款分类，在徐碧琳的耐心讲解下，许默逐渐了解木子城暂时无法自行解决的各项欠缺。

    首先是能源。

    这里的能源主要指的是电力。

    作为日常生活的必须品，电力问题是木子城建设的重中之重，徐碧琳等人的意见是最好能通过政府方面引进一条专用输电线路，但考虑到商山市外围还处于尚未收复阶段，政府方面也未必肯为一座不属于他们管辖的城市大兴土木，便还准备了引进水力发电机组的第二方案。

    其次是通信。

    人类毕竟是群居生物，特别是从现代社会走出的人，是很难接受在一个鸡犬相闻老死不相往来的原生态社会中长期生活的，哪怕因为特殊原因导致长期无法出行，但也必须让他们感觉到和外界的大社会依旧存在联系。

    当然，这也不仅仅只是为了那些幸存者，即便是徐碧琳、思墨白等原聚居地的高层其实也早就受够了那种没有电视、没有手机、没有网络的日子，因此这一条的呼声甚至比能源问题的呼声还要高。

    毕竟现有的柴油发电机已经足够这些聚居地高层干部使用。

    最后是人才。

    毕竟要想从无到有建立一个完整的社会体系，各行各业的人才是必不可少的。

    现在的木子城什么都不缺，就是缺人，特别是相关专业人员更是缺乏，这半个月的建设中经常出现明知该做什么，却不知该怎么做的尴尬情况，最后不得不群策群力用各种土办法笨办法去解决。(本章节由网友上传&nb)

    所以从长远角度来看，引进足够的人才进驻，才是木子城真正可以发展起来的关键所在。

    另外，关于这最后一点，徐碧琳等人其实还有那么一点小小的心思在里面。

    木子城中的居民数量越多，政府方面想出手时的顾忌也就越大，即便最后木子城免不了被政府接管的命运，最起码手中也可以握有更多谈判的筹码。

    “好吧，这些问题我会尽量去和政府方面谈的……但，你们确定政府方面会答应这些要求吗？”

    虽然许默坚持要将这座木子城保留在自己手中，但却从不认为政府方面会妥协他这种行为，更何况现在还要明刀明枪的去跟他们谈判，这简直就是在赤露露的抽华夏国政府的耳光。

    “政治是只讲利益不讲面子的。”何商抬手打了个手势，一名小女仆立刻端壶上前为他倒上一杯奶茶，“只要木子城方面能提供足以令他们动心的利益作为交换，这三个并不是太苛刻的要求还是完全可以实现的……毕竟木子城的存在对政府方面来说就已经是个最大的禁忌了。”

    ……

    将木子城的一切运作交给了徐碧琳等人后，许默当天中午便与黎离何商等四人离开木子城，踏上了前往南郑市的归途。

    尽管一路上少不了迅猛龙这种鬼鬼祟祟幻境生物的骚扰，但在对于许默一行人来说，这种二级炮灰生物的实力在他们面前已经完全沦为送碎片的福利生物，低于五十只以下的小族群，黎离何商等四人都能将其轻松全灭，一旦高于这个数字，的一炮轰出去，剩下的人就可以打扫战场了。

    回想起当初在欧阳宁家别墅第一次遭遇迅猛龙时的艰难战斗，许默和何商二人均相对而视唏嘘不已。

    想不到不知不觉间，他们居然也磕磕绊绊的成长到了这种地步。

    由于没有大队伍的累赘，一行五人的行进速度相当快，在露宿一夜后，终于在第二天清晨时分进入了南郑市的外围区域。

    “许默，你听，好像有打斗声？”坐在上的何商耳朵忽然动了动。

    许默勒停静心聆听，果然有阵阵喊杀声随风传来，根据声音大小和风向判断，战场应该距离他们不远。

    “走，我们去看看。”

    说话间，许默催动向着声音传来的方向绝尘而去，何商等人驾驭骑兽紧随其后。

    不到一公里的距离对于能力者来说不过就是抽支烟喝口水的功夫。

    当许默一行人赶到声音发出地点时，才发现正在战斗的不是预想中的末日碎片能力者，而是四名手持菜刀斧头等简陋武器的普通男子。

    而作为敌人的一方，则是三只落了单的迅猛龙。

    距离幻境中心越远，幻境生物的能力就越低，这早已成为了不是秘密的秘密。

    但即便是能力大减，身为二级生物的迅猛龙的实力也并不比一个普通壮汉低上多少，特别是在困兽犹斗的情况下，发挥的力量更是惊人。

    那四名男子虽然在人数上略占优势，但从他们那笨拙的身手上来看，显然从未和迅猛龙这种幻境生物打过交道，而且又没有死战的那种狠劲，尽管手持利器，却依旧被三只迅猛龙撕咬得鲜血淋漓。

    若不是这些迅猛龙的咬合力已经大不如幻境中心处的同类，只怕他们四人的尸体现在都已经凉了。

    见此情景，许默向黎离递了个眼色，黎离立刻会意，如同一道燃烧的火云般迅速冲入战场，利落的腾空三连踢踹碎了三只迅猛龙的脑袋，随即退步而立。

    “你们是能力者吧，多谢你们出手相救。”

    这四人倒也算有些见识，见许默等人骑着各种怪异的骑兽，立刻恭恭敬敬的上前施礼。

    倒不是说他们个个知恩图报，只不过在这种军方势力暂时管辖不到的南郑市外围区域，身为普通人的他们不得不打起十二分的小心，谁也不敢保证这些能力者是不是那种喜怒无常的变态，万一哪句话说错，死了也不会有人给自己喊冤的。

    “你们不用那么紧张，我们就是路过，问点事情就走。”

    许默从上跳下来，向四名男子友好的笑了笑，客气和善的语气顿时令这四名男子莫名的松了口气。

    “你们应该是南郑市的居民吧？怎么会出现在这里？难道不知道这里有时会出现幻境生物吗？”

    许默很好奇这件事，毕竟从四人的装备上来看，显然并不是无意路过，倒像是有备而来。

469 被逼无奈

    四名男子相对苦笑，为首一名皮肤黝黑，长相颇老，还稍有些秃顶的年轻男子为许默解释道：“我们当然知道这里会有幻境生物出没，其实我们也不想来，但却不得不来……”

    一直坐在上的唐果眨眨眼睛，好奇道：“怎么？难道有人逼迫你们来这里吗？”

    “从某个角度来说，也算是被逼的吧……”

    随着这名叫程天豪的男子娓娓道来，许默一行人才逐渐了解到整件事的来龙去脉。

    原来，在许默一行人离开的这近一个月内，南郑市本就不足的物资供应日趋紧张，本还可以每顿基本管饱的馒头清粥也逐渐缩减至不足原来的三分之一，其他生活必需品更是无限接近停供的状态。

    尽管这其中有部分底层官员暗中截留的缘故，但也说明了此刻南郑市的物资供应已经到达了一个极为危险的警戒线。

    物资配给的严重不足导致整个南郑市内部犯罪率的激增，为抢一个馒头而出手杀人的情况都屡见不鲜，为控制这种混乱的局面，军管中的南郑市直接加大了惩罚力度，任何暴力犯罪行为一旦被发现就是当场击毙。

    或许是军方的重拳打击起到了效果，也或许是人们发现在同为幸存者的手中根本抢无可抢，走投无路之下只能将目光对准南郑市城外。

    起初这些幸存者只是很单纯的奔着南郑市城外那些遗留物资去的，虽然确实有人有所收获，但总体来看，死幻境生物口的人要远比找到物资的人要多得多。

    在这种付出与收获完全不成正比的情况下，很多本有同样打算的幸存者也开始打起了退堂鼓。

    但随着某一天，一名幸存者狗屎运般的从一只虚弱无比的迅猛龙身上爆出一枚二级末日碎片，并从地下黑市换取了大量物资一夜暴富后，南郑市的所有幸存者便再也按捺不住了，身强体壮的男人们纷纷呼朋唤友，偷偷潜出南郑市，加入了狩猎幻境生物的大军中去。

    “南郑市不是戒严了吗？军方难道没有阻止你们？”黎离皱起眉头不解道。

    “军方大概已经默许这种行为了吧。”何商伸手托了托眼镜，不以为然道：“军方也不是傻子，堵不如疏的道理他们比任何人都清楚，现在南郑市的几百万幸存者和原住民就是个大火山口，若是不给他们点希望，说不定哪天这个火山爆发了，他们就算有机枪坦克也镇压不住……更何况，他们也未必敢用那种血腥的手段镇压。”

    “可……这不是和让他们送死没什么区别吗？”唐果倒是童言无忌，尽管她的智商可能是一行人中最高的，但从小在蜜罐中长大的她很难理解政治的黑暗一面。

    但至少她有一点却说对了，程天豪四人是幸运的遇到了三只落单离群的迅猛龙，若他们遇到的是小股，甚至大股的迅猛龙群，只怕此刻早已化作了路边的几副枯骨……可在所有的狩猎者中，向他们这样好运的人又能有多少呢？

    “或许……这也是军方想要看到的结果之一吧。”许默无奈的叹息一声。

    死的人越多，也就意味着南郑市的后勤压力越小。

    若是以前的许默，定然要义愤填膺的批判军方的冷血和不作为，但经历了新商山市聚居地的迁徙和木子城的幸存者安置等事后，他也知道了身为一个上位者所必须面对的决断和担当，也开始能够理解南郑市军方这种略显消极的处理态度。

    更何况，确实没有人逼着这些人出来狩猎，既然想要获得比其他幸存者更好的待遇，总得要有面对危险和死亡的觉悟。

    “艾茉茉，帮他们治疗一下身上的伤吧……”

    许默将那三只迅猛龙的尸体拖到一处，让艾茉茉用能力为程天豪等人治疗伤势，尽管三只龙尸残存的生命力还比不上一只活着的迅猛龙，但对于他们这种并不严重的皮外伤也是足够了。

    许默让艾茉茉为其疗伤的举动明显让程天豪几人受宠若惊，在他们看来，能力者大多都是高高在上，不屑于与他们这些普通人打交道的，而像许默一行人这样平易近人的能力者他们还是第一次遇到。

    “狩猎也没有想像中的那么危险，只要小心一些，遇到大群幻境生物的可能性还是很低的。”许默等人的善意也让程天豪几人的话明显多了起来，“其实，最可怕的不是随时可能出现的幻境生物，反倒是其他的狩猎者，杀人抢夺物资和碎片的事情在这里非常常见……原本这里还经常可以看到那些独行的狩猎者，但现在已经不多见了，基本都被抢=劫后杀掉了。”

    “有末日碎片还会被杀？”唐果张大双眼，脸上写满不可思议。

    “末日碎片并不能跳跃式强化，特别是红色强化型末日碎片，若没有一定的一级强化体质作为基础，即便是拥有更高级的碎片也是无法激活的。”

    许默好笑的伸手揉了揉唐果的小脑袋，因为唐果成为能力者的方式和其他人不同，因此对于一些能力者的常识也不甚了解。

    “是啊，二级碎片是没办法直接在我们这些普通人身上强化的。”说起这事，程天豪也是一脸无奈，“当初这里还能偶尔遇到些零零散散的丧尸，一级碎片还是时有爆出的，但不知为什么，自打半个月前，就再也没有人见过那些丧尸了……南郑市地下黑市中，一级碎片的兑换比例也是飞涨，原本一枚二级碎片还能兑换出四枚一级碎片，现在就只能兑换两枚了。”

    许默稍显尴尬的笑了笑，这其中的原因恐怕没有人能比他更清楚了。

    艾茉茉的治疗结束后，许默向程天豪等人做了告别，临行前还送了他们四枚一级红色碎片，说是作为问话的谢礼，实则也是为了补偿封锁幻境给这些幸存者造成的强化断层。

    收到这份意外大礼的四人也没什么可以作为回礼的，便将南郑市地下黑市的位置和进入方法告诉了许默，尽管这在南郑市并不是什么太过机密的信息，但也算稍微表达了他们心中的谢意。

    ***

    一饼，昨天是我删了你的帖子，有些事情知道就行，不要乱说。

470 万蛇莫问

    告别了程天豪等四人继续前进，就在即将进入南郑市城区时，许默的忽然感觉到两股极强的威压从前方的城区方向传来，并且向他们所在的方向急速接近。

    “黎离，何商，注意保护好其他人，有两名觉醒者正在接近！”

    许默不清楚这两名突然出现的觉醒者究竟是敌是友，但他却可以从威压的细节波动分辨出，来者绝不是郝南仁四人中的任意一个。

    “我去！又是觉醒者？什么时候觉醒者比能力者还要泛滥了？”何商一边召出警戒，一边习惯性吐槽道。

    几乎是何商的话音刚落，一前一后两个急速狂奔的人影已经出现在了许默等人的视线当中。

    跑在前方的是一名面容憔悴的年轻男子，除了胸腹间的大片暗红色血迹外，全身打扮没有任何出奇的地方，戴着一副已经掉了镜片的黑框眼镜，隐隐透着一股浓重的书卷气。

    但极为不和谐的是，在他的头上居然顶着一顶高顶宽沿的绅士帽，通体如翡翠般的翠绿颜色，令整个人看上去就好像马戏团的小丑，出奇的滑稽可笑。

    而后方的那名年轻男子似乎比前面的年轻男子还要小上几岁，一身灰黑色的甲胄在阳光下隐隐反射着蛇皮般的细微纹理，阴柔俊美的脸上始终挂着一丝玩世不恭的微笑，仅有一边翘起的嘴角不由得让人联想起那位娱乐圈著名的摄影大师。

    从前方眼镜男的仓惶神情来看，显然是在被后方黑甲青年追赶，许默不认识其中任何一人，也不知两人之间到底有何仇怨，干脆带着何商等人往大路旁退了几十米，摆出一副路过打酱油的壁上观姿态。

    但让人没有想到的是，前方那名眼镜青年在见到许默等人的退避后，不但没有加速逃窜，反而调整方向径直向他们所在的方向冲过来。

    “小心！做好战斗准备！”

    许默话音未落，眼镜青年头顶的翡翠礼帽突然层叠而起，随即数百顶大小完全相同的翡翠礼帽如同一张张飞盘般在空中飞舞出各种眼花缭乱的复杂轨迹，将许默等一行人笼罩其中。

    这铺天盖地的翡翠礼帽攻击看似气势恢宏，但许默的却可以感觉到其中并没有蕴含多强的能量波动，当即运起发动速度最快的，一百八十发携带着强烈寒气属性的能量弹幕顷刻将这些翡翠礼帽直接在半空中轰成无数碎片。

    来而不往非礼也，许默抬手凝出三把冰晶长刀，正欲给这个不识好歹的觉醒者一个教训，忽然听到后方的黑甲青年高声叫道：

    “不要看他的眼睛！”

    可惜这声提醒来得还是晚了一步，许默的视线已经和前方那名眼镜青年的双眼对视在了一起。

    猛然间，一股无名怒火在许默的心头熊熊燃起，再看后方那名黑甲青年时，忽然感觉对方似乎与他有着杀父夺妻般的血海深仇，三柄正欲出手的冰晶长刀立刻调转刃口，绕过前方的眼镜青年径直向黑甲青年激射而去。

    眼见三柄冰晶长刀飞至面前，黑甲青年猛然一拳击出三只狰狞的蛇头虚影，在空中与冰晶长刀相撞后同时粉碎湮灭成点点星光。

    “我晕！怎么又是个觉醒者？”

    黑甲青年大吃一惊，他显然不想和一个陌生的觉醒者纠缠下去，让那名眼镜青年坐收渔翁之利，身形如灵蛇般从许默身旁数十米外一掠而过，再次继续向那名眼镜青年追去。

    “想跑？没那么容易！”

    此刻许默的脑中只有一个念头，就是杀死眼前这名黑甲青年，哪会如此轻易的任由他在眼前逃走，当即召出身型高大的，一连七发的瞬间将黑甲青年的所有避闪路线全部封死。

    “我晕！这算什么能力啊？”

    许默的唯一之力从某种程度上来说就是个bug，黑甲青年根本就没想到看似近战系的许默居然还能发出威力如此恐怖的远程攻击，险些被悲剧的一炮飞灰。

    黑甲青年一连十几拳打出一片色彩斑斓的毒蛇虚影硬扛了其中一记的能量柱，借着那短短的不到两秒时间，体表的灰黑色铠甲解体成千百只长短粗细不一的毒蛇，在他脚下的土地瞬间挖出一个足以容人的大坑，险险的躲过了的饱和攻击。

    即便如此，还是有部分组成铠甲的毒蛇在下被彻底摧毁湮灭，再次组成铠甲时明显可以看到肩头处缺了两个巴掌大小的那么一块。

    根本不容那名黑甲青年有所喘息，几乎就是在释放的同时，许默紧随其后发动了他的最强单体技——！

    “我晕！还来？”

    黑甲青年被许默这狂风暴雨般的连续打击折磨得叫苦不迭，眼见许默的身形瞬间一分为二，挟着潮水般的湛蓝刀芒瞬间扑至，他也不得不拿出平日里很少使用的压箱底技能迎上去。

    万蛇天灾——！

    巨大无比的蟒蛇虚影在黑甲青年的背后显形，高昂的蛇首吐着血红的信子，突然张开獠牙大口，如同捕食猎物般迎着一刀斩来的许默激射而出。

    片片蛇皮一路脱落碎裂，转眼间便化作一只头生双角的巨大蛟龙虚影，威力瞬间暴涨了数十倍。

    “许默！”

    身后黎离焦急的呼唤令许默在莫名的愤怒中突然惊醒，眼见呼啸扑来的巨大毒蛟头颅，便知自己的绝对挡不住对方的攻击，毫不犹豫的身形一闪发动瞬移出战斗范围，任由那巨大的毒蛟虚影击碎了用以障眼的片片雪花。

    “清醒了？那就停手吧。”

    见许默恢复了神志，那名黑甲青年也没再追击，双手略微抬起，示意暂时休战。

    “呃……抱歉，刚才我也不知道究竟是怎么了。”

    许默大概猜到自己应该是中了之前那名眼镜青年的某种精神类技能，可惜经过他这么一耽搁，那名眼镜青年早已逃出了众人的视线范围之外。

    那黑甲青年倒也好说话，无所谓的笑了笑道：“没事，你也不是第一个着了那家伙道的人，之前在南郑市，他可是一连控制了七八个末日碎片能力者，你能这么快清醒过来已经很不错了。”

    黑甲青年的友好让许默不禁对其好感大增，伸出手自我介绍道：“我叫许默，商山市的幸存者。”

    “啊？你就是许默？”听到许默的名字，黑甲青年露出一副极为吃惊的表情，用一种看稀有动物的古怪眼神上下打量了他几眼，随即极为殷勤的双手握住他的手，“幸会幸会！鄙人莫问。”

    莫问？

    许默忽然想起宫华妃曾经说过，在她所在的军方星宿特战队青龙队中，有个代号为“角木蛟”的家伙就叫做莫问。

    这个黑甲青年叫莫问，又是唯一之力觉醒者，想必就是那个“角木蛟”莫问无疑了。

    既然不是敌人，许默的便放下了几分防备，转而向莫问询问刚才他追击的那名眼镜青年的来历。

    “说起来也不是什么大事……”莫问无所谓的扯起嘴角，讲起整件事的来龙去脉。

    刚才那个眼镜青年名叫温文雯，本是一名小学老师，平日为人本分踏实，在邻里同事之间也颇受好评，但唯一的缺点就是太过老实，甚至到了近乎懦弱的程度。

    可能是由于这种性格实在不讨女孩欢心，此人一直到了二十六七岁还一直是单身。

    后来=经人介绍认识了一名相当漂亮的女子，交往不到一个月便闪电般的定下了婚事。

    但在婚礼当天，温文雯才从一些朋友那里得知，他不但做了一名光荣的“接盘侠”，而且还是一觉醒来喜当爹的那种。

    可能是太爱现在的这个妻子，得知这些事的温文雯并没有去质问，而是一声没吭的将婚礼继续下去，而后还相当用心的照顾着怀孕的妻子，直到孩子降生。

    但那名女子在生过孩子后不但不知收敛，反而欺负温文雯的老实，更加变本加厉的在外面胡混。

    而后末日到来，南郑市戒严，为了可以给孩子换到奶粉，温文雯也硬着头皮加入到了狩猎者当中。

    说来也幸运，独自狩猎的他居然第一只迅猛龙就爆出了一枚二级末日碎片，随后他便将这枚二级碎片换成了一枚一级碎片和大量婴儿用品。

    可就在他带着收获兴冲冲的回到家时，看到的却是妻子满身大汉的模样。

    顿时间，无比的愤怒居然令温文雯强行觉醒了唯一之力，虽然杀死了那些奸夫，但他的妻子却逃走了。

    为了找到躲藏起来的妻子，被怒火烧昏了头的温文雯居然在南郑市几家妻子经常出没的夜店大开杀戒，甚至还将那些曾经和他妻子有染的一些上司和官员杀灭满门，军方出动的能力者完全不是觉醒了唯一之力的温文雯的对手，最后只得紧急叫回正要前往执行任务的莫问。

    再然后，就是许默看到的那一幕了。

    ***

    惯例求红票。

471 周边小国

    “如果温文雯没有逃走，你们军方会怎么处置他？”

    一同返回南郑市的路上，许默向捧着ipad看电子书的莫问询问道。

    许默多少还是有些同情那个温文雯的遭遇，尽管他从未经历过类似事情，但同为男人，他能够体会那种亲眼看到心爱之人背叛的那种愤怒和痛苦。

    “若是按照以前的政策，这个温文雯根本就不可能活着逃出南郑市……但现在国家方面有针对能力者的战时特殊政策，只要能力者愿意接受国家方面的征召，是可以用功绩去抵消曾经犯下的罪行的。”

    说起此时，莫问也是一脸的遗憾，随手合上ipad的皮套，无奈道：“其实我之前就和温文雯说过这些政策的，但可能是他对政府方面的成见太深，似乎并不相信我的话……”

    许默倒是可以理解温文雯的这种不信任心态，毕竟在末世之前，政府方面的公信力就已经被一些基层官员和小吏败坏得差不多了。

    “这么说，无论是犯过任何罪行，只要肯接受政府的征召，就可以戴罪立功？”

    “怎么可能？政府方面的底线还没有低到那个程度。”莫问哑然失笑，随即解释道：“这里说的罪行，仅仅是指防卫过当、激愤杀人、抢=劫一类纯暴力犯罪，但对于猥亵、强奸、凌虐一类涉及到道德层面的犯罪，我们还是坚决不姑息的，毕竟这种人就算征召进来，也绝对是个不受控制的定时炸弹。”

    莫问的唯一之力“万蛇天灾”属于黄色觉醒，因此并没有类似郝南仁那样的坐骑可以乘坐，但他也有着自己独特的赶路方式，身体不见如何动作，脚下却如同踩了滑板般贴地前行，无声无息的诡异移动方式颇像古装灵异片中的游荡的鬼魂。(本章节由网友上传&nb)

    有着莫问的带路，许默等人在进城时也少了被反复盘查的麻烦，便是没有任何身份证明的唐果也没有受到任何刁难。

    由于南郑市近期的犯罪率激增，原本那些依旧开门营业的酒店宾馆也大多铁将军把门，幸好莫问动用了特权将许默等人安排进了一家专供军方高层军官居住的酒店，许默等人才避免了露宿街头的尴尬。

    在安顿好许默一行人后，莫问在即将返回部队前对许默道：“你的事情我大概听郝南仁说起过，既然你能从任务中平安返回，我们军方肯定不会赖掉你的特殊通行证，这一点你可以放心……不过由于你的情况比较特殊，估计可能得刘师长亲自见过你后才能拿到通行证。”

    “刘师长？”

    “就是目前南郑市驻守部队的最高长官，南济军区38师师长刘磊……现在包括我也暂时在他的手下听调。”

    大概是因为并不属于一支部队，莫问对这个名义上的直属长官倒是看不出多少尊敬，说起来的语气也相当随意。

    “那我什么时候可以见到刘师长？”许默已经在木子城耽搁了半个多月，可不想在南郑市停留太久。

    “我可以把你的事直接传达给刘师长，但什么时候见你，就要看他的时间安排了……你也知道，现在的南郑市都乱成一锅粥了，作为军方的最高长官，他可没我这么闲。”

    莫问耸了一下肩膀，表示他也爱莫能助。

    许默虽急，却也没有更好的办法，他现在是有求于军方，总不可能直接打过去强行索要通行证，眼下也只有耐下心来等了。

    “对了，宫华妃和郝南仁他们还在南郑市吗？”许默问道，对于他唯一之力的种种怪异表现，他一直想和宫华妃当面询问。

    “宫华妃他们早在半个月前就被总队调走了，目前应该在京城休假顺便驻防，南郑市现在由我、金斩、暴天豪负责。”

    听说宫华妃等人已经不在南郑市，许默略感有些失望，但既然她们现在都在京城，倒也不是没有再见面的机会。

    两人正在说话间，酒店的正门处开进一支由众多警车护送的车队，中心十几辆黑色的红旗防弹轿车上插着五颜六色的国旗，从国旗图案来看，基本都是华夏国周边的一些小国家，并没有鹰、米、罗斯这一类巨头级的国家参与。

    “这些小国这时候来华夏国做什么？”

    许默只是下意识的有所疑问，但随即才反应过来这应该属于军方的机密范围。

    但莫问倒是没有一点向许默保密的意思，从那支车队上收回视线，道：“这件事我也不是很清楚，但内部的小道消息，应该和这次世界范围的末日幻境大爆发有关，大概是研究如何应对的问题吧……”

    ……

    之后几日，军方那边一直没有传来任何的消息，许默几乎每天都在百无聊赖中度过。

    幸好这家专供军方高层使用的酒店有着专用的对外通信线路，许默可以时常给远在京城的父母打电话聊天，多少算是缓解了一些他内心的焦急情绪。

    这期间许默也多次拨打过林亦静的手机，以往每每都提示对方处于关机状态，但最后一次拨打居然提示为欠费停机，这让许默隐隐觉得这件事似乎有些蹊跷。

    许默不是没想过骑着只身前往钱塘市，但在眼下这种完全失去联系的情况下，他就算是去了也无济于事，偌大的钱塘市人海茫茫，能找到林亦静的几率实在堪比大海捞针。

    但许默也不至于消极的坐以待毙，直接打电话联系了那个有过一面之缘的莫问，托他帮忙动用军方的关系去查找钱塘市林亦静爷爷家的现住址。

    这件事虽然对许默难比登天，但对于莫问这样的高层军官来说，完全就是一件吃饭喝水一样简单的小事。

    下午打的电话，当天晚上就将林家的现住址发到了许默的电子信箱中，不但详尽的在钱塘市市区地图上标注了位置，甚至还附加了几**亦静的照片。

    当然，军方是不可能去随时关注林亦静这样一个普通女孩的，那照片完全是莫问的个人行为，大概是他通过私家侦探一类特殊渠道获得的。

    莫问的这种热心和细心再次让许默对其好感大增。

472 会见刘磊

    照片上的日期明显是当日拍摄，虽然距离有些远，但摄影者的器材很专业，清晰度相当高。

    从照片上来看，林亦静比起分别前并无太大差别，可能是由于近期营养比较好的缘故，身材倒是圆润了不少，再也没有了那种弱不禁风的骨感，曾经那种因胸部过大而产生的身材比例不协调的感觉也随之消失，清纯中更多了几分诱人的性感。

    当然，许默在意的并不是这些，看到林亦静目前的精神状态还算不错，他暂时也就放心下来。

    “这就是林亦静吗？”

    不知何时，黎离已经站在了房间门口，手中还端着两份热气腾腾的馄饨，似乎是专门来给许默送宵夜的。

    许默下意识的就想去关掉图像浏览页面，但却忽然觉得这么做似乎有些欲盖弥彰的嫌疑，右手就那样僵硬的悬在鼠标上面，动也不是，不动也不是。

    “来，先把馄饨趁热吃了吧。”

    黎离倒是没有显出任何的不自然，将托盘放在房间的茶几上，走过来勾着许默的脖颈坐在了他的腿上，接过鼠标将那几张照片快速浏览了一遍。

    黎离的若无其事反而让许默有些手足无措，小心翼翼的抬眼观察了黎离一会儿，试探道：“你……就不想说点什么吗？”

    “嗯……”黎离手指轻轻的敲击着微翘的红唇，想了想道：“是不是……你们男人都喜欢大胸的女孩？”

    “你想说的……就是这个？”许默忽然有种收了衣服又见出太阳的严重违和感。

    黎离不禁失笑：“那你觉得我该说什么？夸她漂亮？还是夸你有眼光？”

    “你难道就……”

    许默总觉得这种时候，就算没有狂风暴雨，也多少该有些黑云压城。

    “你觉得我会大发雷霆？”黎离将额头顶在许默的脑袋上，亲昵的蹭了蹭道：“别傻了，我干嘛要那么做？自家人知道自家事，我从小就是个粗野的丫头，当个打手帮你扁个人还没什么问题，但要论照顾人，你就太为难我了……这个叫林亦静的女孩一看就是那种贤妻良母的类型，有她照顾你省了我多少事啊，我高兴还来不及呢，干嘛要生气？”

    若这番话是黎离赌气的反话，许默心里或许还能踏实些，可偏偏给出的情绪反馈结果居然是她说的都是真心话，这种奇怪的反应已经完全超出许默可以理解的范围了。

    “那……我们现在的关系算什么？”

    “铁哥们儿嘛！”黎离分开腿跨=坐在许默的身上，轻笑着在他的胸口锤了一拳，“就像你和何商那样，难道你们就没睡过一张床？没一起洗过澡？”

    “你这是偷梁换柱啊！”许默也被黎离的强词夺理逗笑了，抬手在她那弹性十足的翘臀上拍了一下，“我以前确实经常在何商家睡，也一起洗过大澡堂子，但我和他之间可是清清白白的，你这个比方要是被何商知道，他肯定会抓狂的……”

    黎离笑了好一阵，忽然神情骤然一凝，双手搭在许默的肩头，认真的盯着他的双眼，语气郑重道：“许默，不管你是怎么想的，只要我认为我们之间是纯粹的朋友，哪怕我有了你的孩子，我一样会当你是朋友……朋友是永远不可能去毁掉朋友的幸福的，你明白吗？”

    许默愕然了，他从来没想到黎离对两人的关系居然会是这种定义，尽管他明知黎离现在的思维状态肯定不正常，但却又说不清不正常在哪里……因为从逻辑学和哲学角度，黎离这种想法居然是完全说得通的！

    “想不通就不要想了。”黎离伸手仔细的抹平许默眉心的褶皱，指着电脑显示器上林亦静的照片道：“与其在这里空想，我倒是建议你最好尽快赶到林亦静身边去，很显然，她可能是遇到了什么麻烦……”

    “麻烦？你怎么知道？”许默诧异的看向黎离，他可是没从照片上看出任何异常的地方。

    “信不信随你，大概是女人的直觉吧？”

    黎离无所谓的笑了笑。

    ……

    进入南郑市的第五天，许默终于接到了军方的约见通知。

    本来军队方面是要派专车来接他前往的，但许默已经没有那个耐心再继续等下去，干脆直接骑着只身来到了军方总部所在的南郑市市政府大楼。

    仅仅只是简单电话核对了身份，门口的卫兵便将许默放行，并没有进行什么检查武器和危险品的步骤。

    许默虽然觉得好像少了点什么，但想想倒也能理解，对于觉醒者和能力者来说，有没有武器都是同样危险的，根本没有检查的必要。

    在一名年轻士兵的引领下，许默在顶楼的一间大办公室内见到了这个南郑市守卫部队目前的最高长官——南济军区38师师长，刘磊。

    这是一名四十多岁中年男子，黝黑的脸上透着华夏军人特有的坚毅和忠诚，尽管坐在宽大的真皮转椅上，却依旧可以在他身上看到那种笔挺严谨的军姿。

    办公室的门是开着的，许默并没有直接进入，而是习惯性的先敲了敲门。

    话说这还是当初在学校进教师办公室养成的习惯。

    “哦？许默是吧？进来坐……”

    对于许默的这种礼貌，刘磊的脸上明显透露出一丝赞许，末日幻境爆发以来，他在这里会见过的能力者不计其数，桀骜不驯几乎成了这些能力者的代名词，而像许默这样依旧保持着平常人般心态的却是不多了。

    更不要说从资料上看，许默又是个唯一之力觉醒者，而且还是个潜力极为巨大的准神化超我觉醒者，这种低调谦逊的品质就更加难能可贵了。

    “喝点什么？茶还是饮料？”

    “不了，谢谢。”

    许默客气的回绝，他现在可没什么喝水聊天的心思。

    刘磊笑了笑，在饮水机前给自己的茶杯蓄满了热水，随后走过来坐到许默对面的沙发上，将本就放在那里的一个牛皮纸信封贴着茶几的玻璃台面滑到许默面前。

    “这里面就是你和你那几个朋友的特别通行证，虽然那个叫唐果的小姑娘并不符合条件，但考虑到你在这次任务中确实做出了相当大的贡献，莫问也帮着说了不少好话，而且这个唐果的父亲唐百强以前也给我们军方提供过一些帮助，所以就破例为她也办了一张。”

    许默道了声谢，拿过牛皮纸信封打开看了看。

    所谓的特别通行证看起来倒是没什么特别，黑色的纯皮外封上印着一枚金色的国徽，里面是激光打印的照片和个人信息，除此之外还有一片用来联网识别真伪的金属芯片，乍眼看去倒有几分像是新版的军官证。

    见许默很随意的将证件放在一旁，刘磊端起茶杯抿了一口，提醒道：“别小看了这个小本本，说是特别通行证，实际上只有为政府和军方做过一定贡献的人才能获得这本证件……它除了可以让你在目前的华夏国内自由通行外，在一些特殊的政府职能部门出示它，还可以获得一些不算机密的档案查询权限，也算是对你们的一点特殊福利吧。”

    “谢谢，我了解了……”

    许默正想起身告辞，忽然想起临来时徐碧琳的嘱托，刚起来一半的屁股又坐了回去。

    “怎么？有事？”刘磊看出许默一副欲言又止的模样，不禁开口问道。

    “这次我来南郑，除了要拿到特别通行证外，还希望可以和政府方面达成几项合作协议……”

    木子城想要发展，这些问题早晚都是要面对的，许默索性横下心来，将来之前拟定的那些合作条款对面前的刘磊逐条陈述了一遍。

    “不得不说，许默小同学，你的胆子真的够大，从商山市划走一大块国土不说，居然还敢跑来跟我们军方和政府讲条件，若放在末世以前，我就算不一枪崩了你，估计也得叫车把你直接送到精神病院……”

    刘磊似笑非笑的上下打量着许默，语气虽然严肃，但却并不愤怒，反倒有种早知会是如此的无奈感。

    “宫华妃那个小魔女跟我提到过一个叫做欧阳宁的年轻人，这个年轻人曾经向她提出过与南郑市政府方面的三点合作建议，其条款与你提出的大同小异，我听过后当时就想拍桌子，但很快却发现，他提出的条件就如同刁钻的铁拳，拳拳都打在南郑市，甚至是华夏国政府目前的软肋上，明知这种合作答应下来便是饮鸩止渴，但形势却是逼得我完全没有拒绝的理由……”

    刘磊从桌面上拿过许默递来的具体合作条款，简单翻看了一遍，掏出打火机点了一颗烟，并随手将整份文件点燃。

    “这些合作条款，我可以答应你，但却不能跟你签任何书面协议，而且随时可能会中途停止，并且不承认有任何的合作……你能明白吗？”吹散了指尖残留的灰烬，刘磊盯着许默严肃道。

    “我懂的。”

    许默松了一口气，他很清楚，刘磊答应这种条件是担了极大风险的，不签协议才证明真的有合作诚意，若是白纸黑字签下来，反而就可能是某种阴谋下的缓兵之计了。

473 护送任务

    来之前许默就曾设想过他一旦向军方提出这三点合作意向，等待他的将是怎样的怒火雷霆，却从未想到结果居然会是如此顺利得近乎不可思议。

    “虽然这么说有些得便宜卖乖的感觉，但我真的想问一句——刘师长，你为什么会答应这么苛刻的合作条件呢？”

    许默真的很难理解，按理说，即便刘磊一口拒绝，对他来说不但不会有任何损失，甚至还能得个维护国家主权和领土完整的大义之名，而反之则随时有上军事法庭的危险，完全是有百害而无一利的。

    刘磊将香烟狠狠一口吸到底，随手按在烟灰缸内，沉默片刻，起身走到办公桌后的豫南省大地图前，静立了许久。

    “许默，在我是个军人之前，我也是个人，和南郑市几百万幸存者没有任何区别的普通人……”

    刘磊伸出手掌按在地图上南郑市的位置，语气愈发沉重苍凉。

    “自从南郑市戒严以来，亲眼看着一座繁华无比的城市一天天堕落沉沦，男人为了一点食物不惜冒死去和城外的幻境生物拼命，女人甚至可以出卖**和自尊，没有任何依靠的老人和孩子只能终日在饥饿和恐惧中期盼着不知何时才能到来的希望……

    我也心痛，我也自责，但我却根本无法为他们做些什么，甚至还要为了节约一点补给而狠心将他们推向战场——那本该是我们这种人去的地方。

    都说有国才有家，但家都没了，要国还有什么用？我身为一个军人既然不能保护这些供养我们的百姓，那就至少给他们多留下一条活路吧……”

    刘磊的一席肺腑之言令许默肃然起敬，或许这个刘磊不是一个合格的华夏军人，但他却是一个值得尊敬的长者，一个真正肯为普通百姓做事的好官员。(全文字小说更新最快)

    许默起身无比郑重的向刘磊深鞠一躬，他不想去保证什么，因为他觉得任何口头上的保证都是对这份大善之念的亵渎。

    有了刘磊的这份保证，接下来的合作条款很快便被一一敲定。

    在能源方面——木子城所在地本身是曾经的商山市市区，理论上接通电力的工程量并不大，但由于侏罗纪幻境尚未得到控制，线路的维修和包养难以保证，且在这种时候接通也太容易授人以柄，经过谈判，刘磊只答应帮许默解决几台大功率水力发电机组。

    在通信方面——由于多采用地下光纤线路，商山市原本的通信仅是被屏蔽，并没有遭到多大破坏，算是最容易解决的一个问题。

    但考虑到木子城的存在暂时无法见光，刘磊仅允许许默在天守阁内接入双向通信网络，而对于天守阁外界，仅允许有线电视的接入，以防止幸存者无意透露出木子城的存在。

    在人才方面——南郑市目前什么都缺，就是不缺人，只要许默能养得起，就算把南郑市的所有幸存者都拉走，刘磊都没有意见，但他唯一的条件就是，要招募就必须招募全家，老人孩子一个都不能漏下，决不允许导致骨肉分离的情况出现。

    当然，这种人才的招募，刘磊只能提供相应的名单和资料，并不可能以军方的名义大张旗鼓替木子城方面招募，而且涉及到每个人头上，还得木子城方面出人暗中一个一个去谈。

    幸好过不了几天，徐碧琳等人就会从木子城赶来接洽相关事宜，不然单靠许默这几人，怕是忙活一年也未必能招来多少人。

    尽管这些条件看似双方互惠互利，但实则更多的是木子城方面在趁火打劫。

    若刘磊是那种只为自己官帽而不顾百姓死活的黑心官员，许默倒也不会有任何心理负担，但偏偏对方却是一名难得的好官，这让许默却有些过意不去了。

    他本想提出用末日碎片来补偿军方在合作中的损失，却被刘磊一口拒绝了，但他却提出了另外一个条件，或者说是请求——希望许默可以帮忙护送外国使节团前往京城。

    对于许默来说，原本的目的地就是京城，这个护送任务完全是搂草打兔子两不耽误，因此没有任何迟疑，相当爽快的答应下来。

    “其实这次的使节团的护送任务本来由莫问来执行的，但就在昨天，我们收到金斩和暴天豪从侏罗纪幻境中传回的信息，临时将莫问也调派过去，这个护送者的位置才空下来……不过你倒是不用担心，这次使节团的前往京城的路线是经过我们仔细勘察后安排的，虽然绕了些远，但却避开了中途所有大小末日幻境，而且走得是空路，基本不会有任何危险，所谓护送，也不过就是向那些使节们摆个姿态。”

    大概是担心许默误会军方将他当枪使，刘磊还是很耐心的将整件事向许默解释了一遍。

    “莫问也去侏罗纪幻境了？难道是为了幻境本源？”相比护送使节团那面子任务，许默更在意刘磊透露出的另一个信息。

    刘磊迟疑了一下，点了颗烟夹在指尖，道：“按理说这件事是属于军方的一级机密，但毕竟幻境本源的资料还是你从倭国的觉醒者那里获得的，对你保密也没什么意义……的确，中央方面的意思是派遣莫问他们进入侏罗纪幻境中心，夺取幻境本源，如果可以控制那里的世界规则，就将其开辟为一处避难地，若是无法控制，就将幻境本源带出，从而彻底摧毁这处幻境！”

    许默心中不免一惊，木子城的安全很大程度上仪仗着侏罗纪幻境对于南郑市等周边地区的围困，若是侏罗纪幻境被摧毁或是占领，木子城只怕就要直面华夏国政府和军方的压力了。

    以刘磊的阅历，当然知道许默此刻心中的顾忌，轻笑一声道：“现在知道怕了？……其实，这不过是理想状态罢了，华夏国境内的幻境实在是太多了，以我们军方现有的力量甚至连其中四分之一都控制不了，哪还有心思跟你这么个小地主扯皮？不然你以为我能那么轻易答应你的合作条件吗？”

474 地下黑市

    从刘磊的话里面，许默还听出了另外一层意思，军方对木子城存在的妥协并不完全是因为力所不及，恐怕更多的是因为他这个人没有侵攻性，纯粹只是为了守城而守城。

    若是换了欧阳宁那样试图一力建国的野心之辈，刘磊就算胆子再大，也未必就敢冒着身败名裂的危险去谈合作。

    当许默问起使节团的事情时，刘磊接到了一个电话，似乎有其他事情要忙，递给了许默一份资料后便匆忙送客了。

    回酒店的路上，许默将这份没有几页的红头文件仔细看了一遍。

    这份文件没什么保密级别，仅仅只是通知下级各部门全力配合做好使节团来访的若干相关事宜，唯一有点价值的就是这次使节团的成员组成。

    这次的使节团主要来自华夏国东部和南部的一些国家，其中比较说得上话的大概也只有倭国、南北高丽、印竺四国，像暹罗、安南、缅国、柬国等南亚小国，完全就是跟来打酱油的。

    看到其中有倭国使节团，许默下意识的便想起来那有些傲娇大小姐脾气的月见山千代，以及那如邻家少女般的千叶葵，不过这次倭国使节团的领队却是个叫做上杉信男的家伙，显然跟月见山家应该没什么关系。

    回到酒店已是下午，闲来无事的许默忽然想起了何商的那把二级还处于长期缺粮状态，便打开电脑登录了军方的末日碎片交易平台。

    比起一个月之前，军方交易平台上的末日碎片倒是多了不少，甚至还开放了部分二级碎片的交易页面，但在末日碎片衍生物一栏，却只有一级的能量弹匣交易。

    关掉军方交易平台的页面，面对空白屏幕无事可做的许默随手敲入了一本网络小说的书页地址，本想看看隔了这么久这本叫《末日咆哮》的小说有没有养肥，没想到点进去却发现这本书居然已经停更快三个月了。

    看看最后一章的更新时间，似乎就是末日幻境爆发的那一天，十有**这个作者是挂在哪个幻境里面了。

    “这么好的书变成万年大坑真是可惜了……”

    许默遗憾的感慨了一句，抱着对不幸遇难作者的敬意，再次从第一章开始重温此书。

    不知过了多久，当许默看到书中主角进入省会地下黑市购买武器时，忽然想起几天前在城外遇到的那个狩猎四人组曾经提到过，除了军方公布的交易平台，南郑市还有着一个末日碎片交易的地下黑市。

    许默身上所剩的末日碎片不多，完全没有大采购的可能，在加上对这个地下黑市的情况并不了解，因此他并没有叫上其他人，而是选择了独自一人先去那里看看再说。

    南郑市的公共交通早已瘫痪，许默也不想太过高调的骑着招摇过市，干脆在某小区里找了一辆积灰颇厚的自行车，徒手拧断车锁借来上路。

    半个多小时后，许默出现在了南郑市最著名的红袖街街头。

    红袖街位于南郑市的老火车站附近，曾是南郑市最为繁华，也是最为鱼龙混杂的地段，后来南郑市在市中心区域修建了新火车站，这座从倭国侵华时期便存在的老火车站便被废弃为备用的临时车站和仓库，曾在红袖街捞偏门的那些三教九流之徒便纷纷转战新车站区域，这片历史悠久的老宅区便渐渐破败下来。

    但凡事有一利就必有一弊，随着火车站的搬迁，曾经驻扎在这里的警力也基本都转移到了新站区域执勤，曾经被打压的一些小型黑道势力再次抬头，这里便很快成为了这些小团伙争权夺利的战场，几乎每天都有规模不等的火拼事件发生。

    再后来，这里干脆就成了南郑市各大黑道社团挖掘马仔的地方，尽管不属于任何一伙势力，但却受到所有黑道势力的保护。

    正因为红袖街的这种特殊性，这里也逐渐成为了一条隐藏在繁华大都市中的罪恶之街。

    特别是在末日到来后，这里更是成为了犯罪者的乐园，几乎南郑市所有的罪犯都会在作案后躲藏于此，将自己的罪恶隐藏在这片更大的罪恶之中。

    当许默骑着一辆破自行车出现在红袖街破烂的小路上时，几乎整个街道上的所有人都向他投来各种奇妙的眼神，很显然，一身普通运动装的许默身上透出的那种老实学生气质和这里的环境明显格格不入。

    大概看许默是生面孔，而且又是独自一人，正蹲在街边抽烟打屁的三名小混混互相对视一眼后，起身走过来，隐隐对许默形成了包围之势。

    “嘿，学生仔，这么晚了怎么还不回家？难道偷了家里的供应劵想来找个姐们儿乐乐？赶紧把你的供应劵拿出来，说不定……”

    为首的那个混混话还没说完就直接卡在了嗓子眼。

    因为在他的脚边不知何时整齐的钉了一排的冰晶短刃，十几公分长的刀刃直没地底，围成半个圆圈的刀柄隐隐缭绕着冰冷的雾气。

    发现许默是他们根本得罪不起的能力者，这三个混混倒也光棍，直接噗通就跪在地上左右开弓抽起自己的耳光，搞得许默反倒不好再对他们下手了。

    “行了，你们起来吧。”许默虽然很讨厌这些欺软怕硬的混混，但身为觉醒者的他已经完全不屑于和这些连能力者都不是的渣滓去计较，伸手随意点了点为首的那个混混，问道：“我是来找那个地下黑市的，你知道吗？”

    “哦？原来您是来找地下黑市的啊？”那混混赶忙起身从口袋里摸出一包烟，先让过许默被拒绝后，自己叼了一根，殷勤道：“看我这脑袋，既然您是能力者，那来这里肯定就是为了那个黑市……不过这里都是小路，也没个路标，要不还是我带您去吧！”

    许默点点头，虽然他并不怎么信任眼前这个混混，但身为觉醒者的他也不怕对方会给他耍什么花样。

    还好这个混混的智商相当健全，并没有搞什么口袋阵之类的把戏，老老实实的将许默带到了地下黑市的所在。

    “这里就是地下黑市了，您进去后报我吴老二的名字就……您看我这记性，您是能力者，进地下黑市完全不需要人推荐的。”

    “行了，我知道了。”

    许默打断了这有些话痨的混混，随手塞给了他几张供应劵，那混混惊喜异常，连连道谢，各种马屁接踵而来。

    地下黑市的入口是一间小酒吧，破旧的霓虹灯箱几乎坏掉了一多半的灯管，仅能隐约看出酒吧两个字。

    进门后向下走十几级的台阶，推开吱嘎作响的双开小木门，许默便进入了这间地下酒吧的大厅内。

    正如那个叫吴老二的混混所说，当许默给门口的酒吧服务生看过了当场凝出的冰晶短刃后，那名服务生便很恭敬的将他请进了酒吧的大厅。

    和曾经的“世界水果贸易联盟”相比，这家地下黑市的规模未免有些寒酸，总共加起来还不到二百平米的面积，其中有一半还堆满了各种生活物资，看上去完全没有地下黑市的那种神秘感，反而倒像一个街边的杂货铺。

    原本酒吧的酒架上此刻摆放着一个个的荧光标牌，上面写着各种末日碎片之间的兑换率，以及末日碎片与生活物资的兑换率。

    而酒架前方的吧台后，几名漂亮的女服务生正忙着为前来交易的狩猎者计算兑换率，不时还可以听到讨价还价的争执声。

    坐在休息区的长椅上，许默闭起双眼仔细感知了这间地下黑市的周围，明显可以感觉到在那酒架的后方还有两个实力差不多有二级水平的能力者存在，显然这才是这间黑市敢于用普通人作为服务生进行碎片交易的底气所在。

    当然，这种水平若是面对觉醒者肯定是不够看了，但估计也不会有哪个觉醒者会为了几枚他们根本使用不了的末日碎片而跑到这里来大动干戈。

    当初那个狩猎四人组说过，迅猛龙的爆率并不算高，平均一百只里才可能有一只爆出末日碎片。

    但此刻南郑市的狩猎者没有一千也有八百，每天可以杀掉的迅猛龙有时甚至可以达到三千只以上，因此，末日碎片的出产率还是相当可观的，除去那些自行保留强化的碎片，每天的交易量依旧可以在十枚以上。

    许默在休息区静坐观察了一会儿，直到吧台处再无人交易，他才起身走了过去。

    吧台后的女服务生抬起头，向许默露出一个职业化的微笑，服务态度相当不错。

    “先生，请问有什么需要帮忙的？”

    许默从储物空间中拿出了仅剩的二十几枚一级末日碎片，在吧台上专门用来盛放碎片的小托盘中逐一放好，说道：“不知道你们这里有没有二级能量弹匣出售，如果有的话，我想将这些碎片全都换成二级能量弹匣。”

    ***

    小小忍这几天只要一打喷嚏就从鼻子往外喷血，看医生说是鼻出血，还有一些炎症，要喝中药，现在每天晚上睡觉时只要一听到小小忍打喷嚏就得赶紧起来擦血，我家的床上现在已经是梅花朵朵了，有时起床会看到自己也是一脸的血……

    休息不好，写书不在状态，更新有些少，见谅……

    惯例求红票。

475 弹匣主人

    更新时间：2013-06-07

    这家地下黑市的小托盘都是特制的，每个上面都有十来个孔洞，孔洞内有弹簧卡槽，只要碎片放入，即可准确的显示碎片直径，碎片等级也是一目了然。

    这些天来一直收到的都是二级碎片，乍见到这么多一级碎片，吧台后的女服务生忍不住抬头多看了许默几眼。

    “您不是狩猎者吧？外来的能力者？”女服务生也不知是出于好奇还是上级要求，向许默问了这么一句。

    许默不置可否的笑了笑，算是默认。

    毕竟这很好猜，生化危机幻境被控制后，现在也只有外来能力者才可能拿得出这么多一级碎片。

    见许默承认了自己的身份，女服务生的态度明显恭敬热情了许多，纤长的手指灵活快速的在电脑键盘上敲打着，片刻后转过头向许默微笑道：“先生您的运气还真是不错，我们这里确实有二级能量弹匣，不过是其他能力者寄售在这里的，您如果需要的话，除了购买弹匣的费用外，还需要缴纳一定的手续费。”

    “寄售？”许默没想到这里还提供这种服务。

    “是的先生，毕竟末日碎片衍生物不像普通碎片那样有恒定价值，当我们的收购价低于出售者心理预期时，我们就会建议他采用寄售的方式出售。”女服务生细心的为许默解释道。

    许默了然的点点头，毕竟他也做过能量弹匣的出售者，在能量弹匣这样供不应求的卖方市场下，寄售可以保证出售者的最大利益，这家地下黑市这样做倒也无可厚非。

    “不过一般来说，手续费不是卖家那里扣除吗？’许默对此还是有些疑问。

    女服务生为难的勉强一笑，歉意道：“是这样的先生，这个卖家很固执，坚持要买家出这笔手续费，否则就宁愿不寄售……您也知道，二级能量弹匣是非常少见的末日碎片衍生物，所以我们也就破了一次例。”

    “原来是这样。”每个卖家都有独特的想法和习惯，许默倒也并不在意这些微末的细节，手指轻敲了几下吧台道：“那你帮我算一下，我这些碎片可以换多少个能量弹匣吧。”

    “好的，先生，请你稍等。”

    片刻后，换算结果出来，许默的二十四枚一级碎片仅能换到十二个二级能量弹匣，结合目前二比一的一二级碎片兑换比例，差不多是一枚二级碎片换一个弹匣了。

    黑！真黑！

    许默现在算是明白为什么地下黑市会建议这个卖家选择寄售了……这哪里是在卖弹匣？这根本就是在杀猪！

    可尽管明知自己被当肥猪宰，许默还是捏着鼻子认了。

    毕竟对于他来说，想要一级碎片随便去哪个低级幻境走一圈就有了，但二级能量弹匣却是可遇不可求的东西，特别是对现在实力偏弱的何商来说，关键时刻甚至完全可以换回他的一条命。

    但许默还是低估了二级能量弹匣的热销，尽管这家地下黑市确实有出售，但目前的库存却只剩下了三个。

    这种聊胜于无的数量让许默有些纠结，用六枚碎片换过后，他向吧台后的女服务生问道：“这种弹匣，还什么时候会有？”

    “这要看那个卖家什么时候来卖了……那个卖家差不多是半个月前出现的，每五天就会来一次，如果没有意外的话，今天很可能还会来的。”正说着话，女服务生的眼睛顿时一亮，向许默低声道：“就是他，那个卖弹匣的人来了。”

    吧台距离门口也就六七米的距离，女服务生的话音刚落，一名男子已然走近吧台，而同行的另外三男一女则在叫了几瓶啤酒后坐到了不远处的休息区。

    那男子刚坐上吧台椅，就敲着台面阴阳怪气的叫嚣着：“老规矩，寄售！顺便给我把上次的帐清了，这次不要其他二级碎片了，全都换成黄色和绿色碎片！顺便换五枚碎片的供应劵……他娘的，本想去其他地方快活快活，居然还要查毛的特殊通行证，幸亏老子跑得快，差点没被那些大头兵打成筛子……”

    许默只觉得这个男子的声音有些耳熟，还没等转过头去看，便听到后方休息区传来男女的哄笑声，其中一名大嗓门道：“谁让你小子总管不住下面那根枪，这么大的南郑市几十万的妞还不够你玩的，还总想着往外跑……”

    听到这个粗犷的男声，许默顿时惊觉，这正是他那个老对头“撕裂金刚”的声音，那么他身边的这个削瘦男子应该就是“血骷髅”小队的“三枪”了。

    许默将【冰渊魔铠】的面甲召出覆在脸上，隐蔽的向身旁的男子看去，果然验证了他的猜测。

    “三枪”虽然敏锐的察觉到身旁这个面具人在看他，但这种仿若不经意的一眼倒也说明不了什么，也没有过多在意。

    “次奥！你们当我就是为了那么点鸡=巴上的事吗？南郑市戒严这么长时间，进来的物资都跑到那些领导的餐桌上去了，老子拿真金白银都买不到，天天不是火腿肠就是方便面，嘴里都快淡出鸟来了！光喂下面那只鸟有个毛用？”

    大概是太久没吃到青菜，“三枪”的火气似乎相当旺。

    “淡出鸟不好吗？那样你就可以改名叫四枪了……”同行中仅有的那名妖艳女子媚笑道。

    撕裂金刚敲敲桌子，阻止了几人的哄笑，向三枪道：“行了，三枪，别抱怨了，明天我们就能离开南郑市了，等到了京城，想吃什么玩什么没有？”

    离开南郑市？到京城？

    许默微微一怔，心道这撕裂金刚等人的行程怎么和他的完全一样？

    而且，他们不是没有特别通行证吗，就算能离开南郑市，要怎么进入京城那种盘查森严的地方？

    令一个服务生很快为三枪办好了寄售手续，并将他要的供应劵装在一封档案袋中恭敬的双手递出，三枪豪爽的扔下一条金链子当作小费，转身离开吧台回到了撕裂金刚等人中间。

476 跟踪劫杀

    “先生，那弹匣……您还要吗？”面前的女服务生小心询问道。(本章节由网友上传&nb)

    她倒是很有眼力，见许默带上面具一直没说话，隐约猜到双方可能是有仇怨，因此并没有当着三枪的面向许默提弹匣的事。

    “先不要了，谢谢。”

    许默随手抛出一枚一级碎片算是作为她知情识趣的奖励，惹得这个年龄并不比黎离大上多少的女服务生惊喜异常，粉面含羞的也塞给许默一张写了地址的纸条。

    许默哭笑不得，他也不好当着人家的面丢掉这张纸条，只能先揣进口袋等离开再行处理。

    三枪返回后，“血骷髅”小队并没有直接离开酒吧，而是直接用供应劵买了一些酒菜，就地吃起了晚饭。

    尽管这里能提供的也都是些真空包装的便携食品，但比起物资匮乏的外面，已经算是相当丰盛了。

    几口酒菜下肚，三枪忍不住打开了话匣子。

    “老大，你觉得那小鬼子说的话靠谱吗？他那护卫的实力那么强，我估计和上次我们遇到的军方玩火那漂亮妞都差不多了，干嘛还花那么大的价钱招揽咱们？”

    三枪的话一出口，一长脸男子立刻不乐意了，满嘴酒气的拍着桌子嚷嚷道：“枪哥，你说这话我可不爱听，咱不能长他人志气灭自己威风……那小鬼子的护卫是强，可倭国就那么屁大个地方，这种人物他们能出几个？我就不信他们那边还能再冒出几个高手来……”

    撕裂金刚干了一瓶啤酒，拍着长脸男子的肩，淡淡道：“老驴，这话在自家兄弟面前说说就算了，等明天见了那上杉信男，一定记得要叫上杉先生，不管怎么说，现在我们也是在人家手下混饭吃的，该守的规矩还是要守的。”

    “放心吧老大，这个我晓得。”那个叫老驴的长脸男子满不在乎的嘿嘿一笑。

    “老大，就为了出个南郑市，还犯得着换个国籍吗？而且还是小鬼子的国籍。”那妖艳女子眉头微皱，显然对这件事有些芥蒂。

    “我们这么拼命的提升实力是为了什么？难道是为了什么狗屁的国家尊严民族荣誉？还不是为了更好的享受生活！”撕裂金刚看了看已空的杯底，不屑的嗤笑一声，“所谓此处不留爷，自有留爷处！既然华夏国政府只把我们这些人当成和幻境生物拼命的苦力去看，那就别怪老子换东家了……”

    三枪敲着酒瓶为撕裂金刚大声叫好，向那妖艳女子道：“小五，老大说得对，国籍什么的有个毛用，能拿到手的利益才是真的……而且就算退一步说，就算你不愿意入倭国国籍，难道那一张薄纸片就真能改变什么吗？”

    那个老驴也跟着规劝道：“就是，小五，你不是最喜欢逛街买衣服吗？等回头那小鬼子……哦，是上杉先生带咱们回了倭国，甭管是什么银座还是金座，咱们让你逛个够！现在咱们‘血骷髅’就是不缺钱！”

    “切！别以为我不知道你们两个打得什么主意，还不是还不是惦记着那些a=v女和援交女，说得好像多为我着想似的！”

    那叫小五的女子没好气的白了两人一眼。

    她虽有些不情愿，但也不得不承认其他人说得在理，再加上她本身也并不是对国籍看得很重，只是单纯的有些抵触倭国，也便认了这个事实。

    几人又就着这个话题扯了几句荤笑话，一直默默坐在旁边没怎么吭声黑脸男子给撕裂金刚倒上一杯酒，睁着一对天生的大小眼道：“老大，去倭国我倒是没意见，但我只是觉得，就这么放弃那个‘西游’幻境实在是太可惜了，那可是极为少见的连环幻境啊……”

    西游幻境？许默听到这里不禁将耳朵再次竖起几分。

    因为他还记得，当初未觉醒之前，撕裂金刚就是靠着一枚的碎片打得他毫无还手之力的，貌似那枚碎片就是出自一个叫“花果山”的幻境，想必和现在他们所说的“西游”幻境应该有几分关系。

    但那个所谓的“连环幻境”许默就有些搞不懂了，难道是很多不同的幻境连在一起？

    “不用担心，老猫。”撕裂金刚无所谓的举起酒杯一饮而尽，撕下一只鸡腿边啃边道：“并不是说我们去了倭国就不会再回来了，事实上，我们以后很可能还会经常回华夏的。”

    “老大，这话怎么说？”四人异口同声问道。

    撕裂金刚神秘一笑，挥着手中的鸡骨头，低声道：“你们以为这次周边这些个小国来华夏是做什么？说是共同商议应对末日幻境爆发的对策，实则是应华夏国政府请求，来帮华夏国处理已经爆发的这些低级幻境的……”

    四人还是第一次听说这种秘闻，不由得齐声低呼，三枪更是不解道：“每个末日幻境除了代表灾难，也代表着一笔相当不菲的利益，华夏国政府怎么肯这么大方的将自己国土上的末日幻境和别的国家分享呢？”

    “你们知道华夏国目前爆发的幻境有多少吗？”撕裂金刚捏了一把花生米，搓皮丢在嘴里，嘎嘣嘎嘣的嚼着，“若论末日碎片的拥有量和能力者数量，华夏国可以说是亚洲区域当之无愧的第一，但若论能力者的平均实力，只怕就要从后面开始数了……至于为什么，我不说你们也懂的。”

    早已要了一杯咖啡坐在不远处的许默也听懂了撕裂金刚的意思，由于华夏国的特殊国情，在对民间的末日碎片收缴过程中，被大大小小的官员雁过拔毛，私自截留得太严重，以至于没有足够的碎片对某支部队进行重点强化。

    缺乏高端能力者也就意味着对末日幻境的攻坚能力严重不足，无法快速扫荡末日幻境便无法获得更多的末日碎片，没有更多的末日碎片就无法量产更多的能力者……在这种恶性循环下，华夏国的能力者平均实力被其他周边小国拉开也就不奇怪了。

    当然，许默相信被拉开的只是平均实力，但华夏国毕竟有着世界第一的人口基数，若仅比高端能力者数量，肯定还是稳居亚洲地区第一位的。

    只不过由于之前华夏国政府对于能力者政策的错误决定，导致绝大多数民间能力者对政府的信任已经降到一个极低的水平，再加上民间能力者多为普通小市民出身，大多都没什么追求荣誉之类的心理，而身为能力者的他们又大多不缺乏金钱，政府方面也很难利诱到他们，华夏国缺乏能力者来应对末日幻境爆发也就不足为奇了。

    “我听上杉先生说起过，倭国境内并没有多少末日幻境，所有他们也是想借着这个机会在华夏国多捞取一些利益……大概就是因为这个原因，他才会招募我们这些在华夏国不得志的能力者去为他做事的。”

    听撕裂金刚这样说，其余四人的心里也就有了底，之后闲聊了些鸡毛蒜皮的小事，话语间再也没有透露出什么其他关键的内容。

    酒过三旬菜过五味，撕裂金刚等五人起身离开了地下黑市的大厅，只留下了一地的狼藉。

    许默也紧随其后悄然跟了上去。

    许默虽曾经向郝南仁请教过一些跟踪方面的技巧，但他此刻跟的毕竟不是普通人，而是有着敏锐直觉的能力者，因此为了不打草惊蛇，他始终没有出现在“血骷髅”五人的视线范围内，只是凭着在后面远远的吊着对方。

    他跟着“血骷髅”这几人当然不是为了叙旧，甚至也不完全是为了报之前的一箭之仇，他想做的，恰恰是曾经撕裂金刚想对他做的事——抢夺对方的末日碎片。

    准确来说，是那枚可以制造二级弹匣的器物型碎片，至于他们身上那些一二级碎片……现在的许默已经完全看不在眼里。

    “血骷髅”的一行五人离开红袖街后并没有往南郑市市区内走，而是召唤出各自的骑兽向南郑市城外奔去，行进速度之快以至于许默不得不也召出才能跟住他们。

    大概是为了躲避军方的巡逻队，“血骷髅”一行人并没有走宽阔的大路，而是特意从城边无名小山丘的林间穿过，这倒也无意中免去了盯梢的许默被发现的可能。

    下了无名小山就是一片空旷的原野，再也无法隐蔽身形的许默干脆不做任何掩饰的从树林中走出来，骑在之上远远的望向前方已经发现他的“血骷髅”五人。

    撕裂金刚略显诧异，许默虽然未露真容，但撕裂金刚对那个一直坐在酒吧角落里的面具人还是有印象的。

    “你是什么人？为什么要跟着我们？”

    其实说起来，撕裂金刚之前并没有察觉到许默的跟踪，只是凭着一种说不出的直觉和经验选择了出城。

    若是无事，最多浪费些时间再回去，若是有事，月黑风高的城外也要比守卫森严的南郑城区更方便动手。

    很不幸，他赌对了。

    ***

    惯例求红。

477 绝望金刚

    许默静静的骑在平坦踏实的背脊上，伸手不经意似得拢顺那尺长的白色马鬃，透过面甲的镜片仔细的打量着“血骷髅”小队每一人的表情，许久，才平声道：

    “我要说我是来赏月的，你们会信吗？”

    这话看似颇有几分笑点，但“血骷髅”的五人的面色却愈加凝重，在盯梢被发现的情况下，这骑白马的面具人还能如此淡定的开玩笑，就说明对方要么是有恃无恐，要么就是根本没把他们几人的实力放在眼里。(本章节由网友上传&nb)

    “老大，这场景……怎么那么熟悉？”

    不仅是低声开口的小五，其他几人也不约而同的想起了几天前那个黑纱罩面的女子，那场一败涂地的战斗。

    “应该没那么倒霉吧？”

    说话间，两把枪管粗如小炮般的银亮左轮手枪从三枪手中召出，尽管他不相信在南郑市这么点个地方会接二连三的有高手蹦出来，但还是做好了战斗准备。

    身为“血骷髅”的队长，撕裂金刚倒是很沉着，催动骑兽上前一步站在其余四人前，远远的沉声道：“朋友，以前我没见过你，既然你是从地下黑市开始盯的我们，如果我没猜错的话，你是为了我们手上那可以制造二级弹匣的绿色器物碎片来的吧？”

    “不错，我就是来打劫的。”

    许默笑了笑，他第一次发现，能理直气壮的抢=劫曾经的仇家，也是一件相当令人身心愉悦的事。

    “找死！”

    三枪横眉立目的抬手就要怒射，却被撕裂金刚一把按住手腕。

    “我撕裂金刚的东西可不是那么好抢的，之前至少有三队能力者都打过这枚碎片的主意，但现在的他们却都变成了一捧黄土，有一个甚至就倒在你脚下的位置。”撕裂金刚抬起拳头，将关节捏得咯嘣作响，随即又徐徐放下，道：“你运气不错，今天我高兴，不想杀人坏了心情，所以，你现在可以滚了……”

    “心情好？”许默不禁大笑，“你是没有把握打赢吧？何必说得这么冠冕堂皇！”

    “你找死！兄弟们，动手！”

    两只黑色的皮质铆钉拳套显现在撕裂金刚的双手，身形从骑兽上一跃而下，如同一只愤怒的巨熊般径直向许默扑去。

    这种配合“血骷髅”小队不知已经进行过多少次，完全无需任何人指挥，只要撕裂金刚一个手势，他们就知道各自应该采取何种行动。

    三枪手中两柄的枪口火光连连，一道道能量弹准确无误的紧贴着撕裂金刚的身体周围飞过，将许默所有的避闪路线封死。

    另外两名男子老驴和老猫各持一把长兵从两侧绕到许默的斜后方，与撕裂金刚隐隐呈三足鼎立的阵势，而那名叫小五的妖艳女子似乎是偏向精神向的能力者，也不见有何动作，但几道肉眼不可见的精神力之手已经绕过前方的撕裂金刚抓向许默的四肢。

    这“血骷髅”五人的攻击意图很明显，其余四人死死的牵制住许默的移动范围，给主攻的撕裂金刚创造正面对抗的机会。

    这种阵形在对单个对手时极为有效，凭着撕裂金刚那天赋异禀的超强臂力，很多对手往往都是一个照面便被瞬间秒杀，全身骨骼尽碎而死。

    “哼！还是老样子的近身肉搏吗……”

    许默的可以感知到，眼前的撕裂金刚的**力量并不比上回二人交手时强上多少，想必是已经强化至二级极限，随即冷笑一声，双手猛然向前抓出，五指如同铁钳般紧紧扣住撕裂金刚试图抓向他的双手，踩踏地面的双脚骤然发力，如同角斗的蛮牛般与撕裂金刚硬碰硬的顶在一块。

    嘭！

    双方对冲的力量何止千斤，松软的土地虽不至于夸张的碎裂，但却也被两人踩踏出四个深达半尺的脚印。

    “什么？”

    撕裂金刚不免大吃一惊，要知道，哪怕是同比例的红色碎片强化，也会因个人体质而有所差异，就像一个侏儒永远不可能强过一个巨人一样。

    而他就属于那种天赋异禀之人，按照古代常有的说法，也就是所谓的天生神力。

    早在一级强化时，他的力量就已经可以抗衡二级力量向能力者，而现在的他更是二级强化的顶峰，双臂的绝对力量甚至可以达到惊人的三吨，比一般力量向的二级巅峰能力者足足高了一倍！

    受体重所限，撕裂金刚在拳力上并不高出其他能力者太多，因此他更愿意采用贴身摔跤的手法攻击对手，可怕的臂力加上他那可以瞬间将抱力加大近一倍的技能，很多综合实力甚至比他还要高上一线的能力者都是这样在他的粗暴绞杀下含恨而亡。

    可让他没有想到的是，他一向引以为傲的巨力，居然就这样被一个看似年龄不大的少年人轻易接住，而且还是明显没有使出全力的轻松模样。

    这不可能！自己的力量明明在二级能力者中是无敌的……等等，难道……眼前这个带面具的少年人是三级能力者吗？

    撕裂金刚心念刚有所动摇，许默借着他这短暂的恍惚双手发力，硬是生生手抓手的将撕裂金刚那高大魁梧的身躯倒立举起，随即猛然向后方的三枪处砸去。

    “老大！”

    那叫小五的妖艳女子的那不到几百斤的力量根本没能对战局起到任何作用，见撕裂金刚被抛飞，立刻放弃对许默的缠绕，改变方向飞速缠绕在撕裂金刚的身体上，将他急速倒飞的身形拉得在空中骤然一滞。

    老驴和老猫两人也没想到自己的老大会在最得意的力量上失手，但配合有素的他们丝毫没有迟疑，两柄长矛般的武器从斜后方脱手射出，两道威力堪比当初的光柱呈交叉状顷刻贯穿许默的所在。

    可惜有着的许默比他们两人的速度更快，身形一闪已然出现在撕裂金刚还未落地的身前，两道能量光柱仅仅撕碎一蓬纷扬白色雪花。

    黑红相间的刹那殖装于许默全身，外罩的纯棉运动装被撑得片片碎裂，跳动着蓝色光焰的手甲如同精密机关般滑动变形为一只坚固的铁拳，拖出一道湛蓝的闪光轰向撕裂金刚。

    冰渊王座——冰渊碎心拳！

    “老大！小心！”

    三枪大声惊呼，不顾会误伤撕裂金刚的危险，召出一把老式双筒猎枪向许默连开两枪，却被许默凭着的提前预知能力轻巧避过。

    但三枪的狙击也并非没有起到任何作用，许默回避能量弹的短暂间隙，浮空的撕裂金刚调整了倒飞的不利状态，虽依然无法躲闪，但至少勉强做出了一个双手交叠的防御姿态。

    轰——！

    拖着蓝色光尾的漆黑手甲精准无比的轰在撕裂金刚的双臂上，那一瞬仿佛整个空间和时间都已凝滞，随即撕裂金刚那魁梧强壮的身体如炮弹般倒飞出五十余米，一路洒下点点红白相间的破碎冰片。

    “好重的拳……你究竟是……啊？我的手？我的手呢？”

    地上的撕裂金刚连咳几口鲜血，正欲挣扎起身，却忽然发现无论如何也无法撑起身体，这才惊觉不知何时，他的两条前臂已经齐肘消失，断面处呈现着一种破碎玻璃般的参差断茬，在微热的暑气下散发着冰冷的寒雾。

    “我次奥啊——！”

    撕裂金刚突然仰天发出一声撕心裂肺的哀嚎。

    那声音不是痛苦，而是绝望。

    末日碎片有着惊人的治愈能力不假，但仅限于一般的外伤、内伤和疾病，对于断肢仅能接续，却根本无法让已经消失的肢体重生。

    也就是说，许默这一拳，就算是将撕裂金刚彻底废掉了，除非他能另辟蹊径练些腿上的功夫，或是成为变体阶段的觉醒者，否则他这辈子算是再也不可能进入能力者的圈子了。

    “老……老大？”

    看着跪在地上痛苦哀嚎的撕裂金刚，三枪等人终于明白，眼前这个面具人的实力对他们来说根本就是压倒性的，所谓的联手合击在人家眼中也不过就是个小孩子的把戏。

    “妈的！老子今天就是死也要拉上你垫背！”

    突然间，跪在地上的撕裂金刚全身皮肤由红转黑，身形急速膨胀至四米开外，浓密的黑毛爬满全身，再抬头时，粗犷的相貌已经被一张丑陋狰狞的野猪脸所代替。

    泛着血红色的双眼中更已尽是疯狂。

    “哈哈哈哈——一起死吧！”

    撕裂金刚歇斯底里的狂笑着，巨大无比的身型虽不再长高，却如同吹气般的继续不断向外膨胀，本来肌肉虬结的壮硕身躯，此刻就像一只待宰的家猪般圆滚。

    “自爆？”

    许默忽然有些意外，他倒不是意外撕裂金刚会选择用这种极端的方式跟自己同归于尽，只是忽然想起这自爆技能似乎还是当初在“世界水果贸易联盟”自己差点买下来的，不免莫名的感到有些唏嘘。

478 冤冤相报

    许默忽然有些意外，他倒不是意外撕裂金刚会选择用这种极端的方式跟自己同归于尽，只是忽然想起这自爆技能似乎还是当初在“世界水果贸易联盟”自己差点买下来的，不免莫名的感到有些唏嘘。

    尽管这自爆只是一个一级技能，但却是一个可以将体内所有末日碎片能量瞬间全部引爆的恐怖技能，以撕裂金刚现在的强化程度，至少能将一公里范围内的所有东西炸成齑粉，便是许默这样的觉醒者挨上一下也得直接飞灰。

    也算撕裂金刚倒霉，曾经对这个自爆技能颇感兴趣的许默自然也了解过这个技能的发动原理，一跃落在撕裂金刚的肩头，双手扣住他那巨大的猪头，顷刻发动，撕裂金刚的身体立刻在闪烁游走的电蛇环绕下迅速如泄气的皮球般瘪下去。

    顺手在撕裂金刚的体内种下一枚，许默再抬起头，却发现三枪等四人居然很没节操的丢下了已经残废的撕裂金刚，各自向不同的方向狼狈逃窜。

    许默淡然一笑，那高大的身型瞬间凝型于身前，两记耀目的向着三枪等人奔逃的方向随意射出，不出片刻，那四人便乖乖的站到了许默的面前。

    显然他们的数学学得不错，知道自己是无论如何也跑不出射程的。

    “那枚碎片，到底在谁的身上？”

    许默摘下面具，视线逐一扫过“血骷髅”小队每个人的面孔。

    刚从电击的虚脱中恢复过来撕裂金刚瞳孔骤然缩紧，显然是认出了许默的真正身份，但他紧绷的身体却由逐渐颓然下去，闭起双眼什么也没有说。

    既然撕裂金刚是以劫杀其他能力者走到今天，那么他也早就有了有一天会被人反杀的心理准备。

    成王败寇，杀人者人恒杀之，这本就没什么好讲的。

    “我……要是告诉了你，你会放过我们吗？”

    无声的沉默有时比威胁更令人感到恐惧，没多时，那个叫做小五的妖艳女子终于承受不住许默那读不出任何意义的视线打量，怯生生问道。

    “不要说，小五！说了大家都会死！”三枪心道不好，立刻出言阻止小五继续说下去。

    一只湛蓝色的冰晶手爪从许默身后的地面破土而出，手掌向上五指如花朵般张开。

    许默退后半步坐上去，悠闲的将腿翘起，手中把玩着一柄随手凝出的冰晶短刃，看着面前神情惶恐的三枪几人，轻笑道：“你觉得你们不说，就一定能活下去吗？”

    三枪等四人的脸色瞬间变得难看至极。

    许默说得没错，他们现在引以为倚仗仅仅只是一枚可以制造二级弹匣的末日碎片，这种东西虽然是赚钱的利器，但对于个人实力的提升却是没有多大用处的。

    以许默的强大实力，想要赚钱根本无需这种取巧的手段，若是将他的耐心耗尽，只怕他们到时就算想一心求死都未必做得到了。

    华夏国自古就有很多让人生不如死的办法，特别是像他们这样生命力比普通人更为旺盛的能力者，简直就是最好的实验材料。

    “我……明白了。”三枪艰涩的点了点头，从手中析出一枚绿色的二级碎片抛给许默，“说起来这枚二级碎片也是我们劫杀了一名能力者后抢来的，大概这就是所谓的天理循环因果报应吧？甚至包括你也是……落在你手里，我也不奢求活命了，只希望你能给我个痛快的死法。”

    说罢，三枪相当光棍的一屁股坐在地上闭起双眼，其余三人面面相觑后也都做出了和三枪相同的举动，显然是全都认命了。

    砰——！

    突如其来的一声枪响令三枪等人下意识的睁开双眼，环顾四周后才发现死的却是撕裂金刚。

    但撕裂金刚并不是被许默所杀，而是他自己用一支二级的散弹枪顶住脑袋自杀而死。

    由于这一枪的威力太大，撕裂金刚的整个脑袋都被轰成了碎肉末，只留下一具没有手臂的无头尸躺在原地，五彩缤纷的一二级末日碎片爆满一地。

    尽管三枪等人也见过比这更惨烈的死法，但那毕竟都是些与之不相干的陌生人，眼下撕裂金刚的惨死却让他们第一次无比清晰的感受到了死亡的恐惧，老猫和老驴甚至已经开始忍不住轻微的颤抖，那叫小五的女子更是嘤嘤的伏地低声哭泣起来。

    见此情形，许默心中曾经的激愤忽然渐渐冷却下来。

    杀人者人恒杀之，这话是没有错，但自己现在所作的不也一样和曾经的撕裂金刚等人毫无区别吗，说什么复仇，为民除害，替天行道之类的都只是些冠冕堂皇的借口，归根结底也不过就是**裸的丛林法则演绎。

    弱肉强食，物竞天择。

    “把所有的末日碎片都交出来，你们就可以走了。”

    许默微微叹息一声，有过仇怨的撕裂金刚已经死了，三枪等四人虽然未必是什么好鸟，但毕竟也和他交集不多，也没必要一定非要杀人不可。

    对于末日碎片能力者来说，剥夺他们的能力，就已经是最大的惩罚了。

    “你不能……”

    听到许默这个要求，三枪等人显得极为犹豫和痛苦，习惯了拥有超乎常人能力的他们没有人会想回到曾经那无力的普通人状态，从某种程度上来说，这甚至比直接杀了他们还让他们难以接受。

    可惜，这四人还是没有勇气跟撕裂金刚那样选择从容的面对死亡，纷纷析出体内所有的末日碎片，将它们堆放在许默面前，随后一脸灰败的陆续离去。

    至于他们去了哪里，以后会怎样，许默不知道，也不想知道。

    将满地的几百枚末日碎片收入的储物空间，许默骑上正欲离去，体内的突然有所警觉，转头远望，一名身裹长袍的黑衣人正站在百米外的一棵大树树枝上紧盯着他。

    ***

    高考生们都回来了？恭喜你们放假了……

    惯例求红。

479 古贺冬香4752

    微凉的夜风吹动，几乎罩到脚面的黑se长袍紧贴着此人的身躯猎猎鼓动，迎风的一面明显勾勒出一道极为夸张的凹凸曲线。 binhuo

    是个女人。

    许默带起面甲，通过镜片的变焦，终于清楚的看到了那个黑衣女人的样貌。

    犹抱琵琶半遮面。

    那黑衣女子虽是蒙面，但蒙面的方式却和一般意义上的有所不同，既不是刺客那种围巾式，也不是米国超级英雄那种眼罩式，而是一种极为奇特的侧脸覆盖式，一片类似于加大版独眼龙眼罩的面罩完完全全的遮挡住了她的左半边面孔，甚至连眼镜也没有露出。

    但仅从惊鸿一眸展现出的右半边姣好面容，和那足有f罩杯的丰韵体态来看，确是个极品熟女无疑。

    不过许默在意的并不是这些，他的可以很清楚的察觉到，远处的这个黑衣熟女和他一样，也是一名唯一之力觉醒者。

    军方“星宿”特战队青龙七宿中的三名女xing成员，宫华妃、武青凝、薛琪，许默都是见过的，而且他之前也从刘磊那里得知，南郑市目前也没有任何军方或是zheng fu方面的觉醒者驻守。燃*文*

    那么唯一的解释就是，这名黑衣熟女很可能是路过的民间觉醒者，或多国使者团中的一员。

    但凭直觉，许默觉得后者的可能xing更大些。

    “天快下雨了，站那么高小心引雷啊！”

    许默双手在嘴边拢成喇叭状好心的提醒着。

    虽然这黑衣熟女出现得有些突兀，但毕竟没表现出任何要与许默为敌的举动，他也不至于不分青红皂白就一炮轰过去。

    黑衣熟女大概是没想到许默会忽然蹦出这么一句雷人的话，眉头微皱，沉默片刻后忽然凭空消失在了树顶。

    这就走了？还以为会玩见面分一半的戏码呢……

    许默颇感无趣的吐着槽，将调头返回了南郑市市区。

    ……

    南郑市某五星级酒店的贵宾间。

    一青年男子捏着一支盛着半杯红酒的高脚杯，身披酒店提供的白se浴袍，跷着二郎腿坐于房间内的大床边，而在这名青年的面前，许默曾经见到的那名黑衣熟女此刻正毕恭毕敬的双膝跪于他的脚边。

    这名青年正是这次多国使节团的倭国代表团负责人，上杉家的次子上杉信男。

    而跪于他面前的这名黑衣熟女，则是上杉信男的专属近侍，古贺冬香。

    “这么说……那个叫什么金刚的家伙和他的小队已经被全灭了？”上杉信男那英俊的脸上泛起一丝狰狞，将手中的红酒猛然泼在古贺冬香的脸上，起身高声骂道：“既然你当时就在那附近，为什么不出手？你知不知道我为了招揽这几个人花了多大的价钱？”

    若是有其他人在场，就会惊奇的发现，这个上杉信男虽然面容英俊如偶像剧中的白面小生，但下半身明显短了半截，身高居然只有不到一米六，虽不算侏儒，但和他那正常的上半身对比起来，却也让人感觉颇为滑稽可笑。

    身为觉醒者的古贺冬香完全有能力避开上杉信男泼来的红酒，但她却没有做任何的躲闪，任由那黏稠的酒液顺着她的长发滴淌，歉意的俯身道：“少爷，那个少年人的实力要远超撕裂金刚几人，当属下发觉到能量波动赶过去时，战斗已经结束了……”

    “哦？”古贺冬香的解释令上杉信男稍稍平息了些怒火，但依旧沉着脸道：“既然如此，那你为什么不把那个少年抓过来见我？”

    “属下无能！”古贺冬香轻咬着嘴唇，再次伏地赔罪，“从那名少年战斗时散发出的能量波动来看，显然也是一名觉醒者，虽然等级不明，但属下实在没把握可以控制住他，而且若是因为属下的出手，导致双方生成不必要的仇怨，也怕给少爷您带来麻烦……”

    上杉信男虽然震怒，但他也不是白痴，觉醒者和觉醒者之间的差距可没有觉醒者和能力者之间的差距那么大，哪怕是变体阶段的觉醒者也未必能生擒一个散灵阶段的觉醒者新人，更何况古贺冬香仅仅只是萌魂的初级阶段。

    上杉信男把玩着手中的空酒杯，彷如自言自语道：“觉醒者？难道是华夏国星宿特战队的人吗？”

    “那名少年并不属于华夏国青龙七宿中的任意一人，身上也没有明显的军人气质，估计可能是民间觉醒者。”古贺冬香如实道。

    “民间觉醒者……难怪家里那老家伙总是说，华夏国和倭国不同，最可怕的高手从来都不在军队或是那些大家族，反而都是在市井民间。”上杉信男来回走了几步，忽然道：“冬香，你去调查一下那个少年人的来历，有可能的话试着和他接触一下。”

    “少爷，您是要打算招揽他吗？”

    “当然！这种像狗一样看别人脸se的ri子我受够了！我要让老头子和我那些所谓的兄弟们看到，我上杉信男才是家族中最优秀的男人！”

    说到这里，上杉信男仿佛回想起什么，仿佛一只择人而噬的恶鬼般脸上布满狰狞。

    “少爷……”

    古贺冬香似乎想说什么，犹豫再三却始终没能出口。

    作为上杉信男的近侍，古贺冬香比上杉信男大了足足七岁，可以说她是从小看着上杉信男长大的，也自然比任何人都清楚上杉信男的内心之痛。

    本来作为上杉的次子，上杉信男是完全有机会争夺家主之位的，但偏偏只因为他那继承自母亲的五短身材惹得现任家主不喜，无论家族中有何重要之事都大多将他排斥在外，与上杉家有往来的其他大家族成员也都知道上杉家有这么一个矮矬二少爷，表面虽然交好，但暗中也多将其当作笑柄谈论。

    即便是古贺冬香，也时常因为跟了这样一个矬子少爷而遭到同为近侍的古贺家其他成员冷嘲热讽……毕竟当初很多人还是相当眼红她跟了一个权势仅次于长男的主家二少爷的。

480 信男计划

    但古贺冬香却并不介意，其实她的身上还有着一个隐藏了十几年的不为人知的秘密，当初在那场决定一生命运的近侍比斗上，她是故意输掉的最后一场比赛，为的就是可以跟在心仪的二少爷身边。看小说最快更新)

    至于当初为什么会这样选择，古贺冬香已经记不得了，十几年的朝夕相处早已让她忘掉了少女时的懵懂好感，转而变作了一种亦臣亦母亦妻亦姐的复杂情感。

    总之一句话，她从未感到后悔过。

    “少爷，您招揽能力者倒还无所谓，大少爷他们想必也不会将这些炮灰放在眼里，但若是您招揽了觉醒者，我担心大少爷他们得知了，会对您不利啊……”

    上杉家的现任家主大限将至，家族中的几个男性继承人之间的倾轧已经逐渐从暗处转向明处，曾经不受家族待见的上杉信男手中掌握的力量是最小的，在这场残酷斗争中的处境完全可以用如履薄冰来形容。

    说实话，什么权势，什么家主之位，古贺冬香真的不想让上杉信男参与到这场九死一生的家主争夺当中，她只想可以静静的守着他，为他生儿育女，直到一同老去。

    “不要紧，现在老大和老三老四斗得厉害，根本没人会注意到我……或者说他们根本看不上我手上的这点实力，这正是我上杉信男逆袭的最好机会！”上杉信男驽定的握拳冷笑道。

    古贺冬香知道上杉信男对于家主之位的垂涎已经近乎入魔，她无法劝阻，唯一能做的也只有尽自己所能帮上杉信男左上家主之位。

    “少爷……和末日碎片能力者不同，因为有强大的实力作为保证，财富、权势、美色等招揽手段对于觉醒者的诱惑是非常小的，我不认为对方会那么轻易被我们招揽。”

    虽然无法劝阻，但古贺冬香还是觉得该为上杉信男做些必要的提醒。

    “冬香。”

    “什么事，少爷？”

    “如果我没记错的话，你们古贺家似乎自古传承着一种只有处女才能使用的**秘术，可以令与之交=合过的男子变成一具只知听从命令活人傀儡，有没有？”

    虽说古贺家的秘术都是口口相传的，但上杉本家想要知道也并不困难，因此古贺冬香倒也并不觉得意外。

    “有是有的……”古贺冬香略微犹豫了一下，道：“不过要施展这种秘术，除了施术者必须是处女外，对施术者本身的精神力要求也是很高的，虽然不必一定要比目标高，但也不能相差太多……现在古贺家的近侍候补等级最高的也只有二级能力者顶峰，精神力和觉醒者差着两个数量级，施术的成功率低于百分之一，若强行对目标施术，即便不被反噬成为对方的傀儡，恐怕也会造成严重的脑部受损。看小说最快更新)”

    上杉信男倒是表现得毫不在意，眯起眼盯着古贺冬香，忽然问道：“冬香，你还是处女吗？”

    “少爷，冬香自幼跟随在您身边，谨记自己的身份和职责，丝毫不敢……”

    古贺冬顿时有些失了分寸，诚惶诚恐的解释着，随即脸色骤然变得惨白，此刻的她终于明白过来上杉信男这句话背后的另外一层含义了。

    “属下……会见机行事。”

    古贺冬香紧咬嘴唇说出这句话后，整个人都感觉瞬间被抽空了。

    就这样吧……即便自己依旧有着曾经的容貌，以近侍的身份也最多只能做个二少爷身边可有可无的侍妾，连姓氏都不允许更改，卑微的处女之身又算得了什么呢？

    就这样吧……与其一辈子为二少爷守着这可能永远也交不出去的纯洁身体，至少还可以为二少爷换取一个觉醒者的助力……

    “可……少爷，即便如此，我们在高端战力上还是与大少爷等人相差很多，家族中的觉醒者至少有四人都是支持大少爷的。”

    古贺冬香与家族中其余的八名觉醒者都曾经打过交道，个别甚至还交过手，深知这些觉醒者联合在一起时所拥有力量的可怕。

    特别是支持上杉家长男上杉信义继承家主之位的四名觉醒者，完全包揽了上杉家九名觉醒者实力的前四名，对其他几名顺位继承人有着压倒性的优势。

    上杉信男摇摇手，毫不在意道：“他们现在竖起旗帜支持我那个大哥，无外乎是垂涎大哥许诺的家族元老之位，另一方面也是见他势大才跟风而动，未必是铁了心去跟随他……只要我这边的实力可以和大哥打平，再许以同样的条件，就算他们不肯跟随于我，做壁上观总还是可以的，到时双方实力此消彼长，家主之位也就唾手可得了。”

    古贺冬香心中暗自摇头，虽说这些年二少爷暗中招募人手培植势力，甚至还瞒着家族置办了不少秘密产业，但这毕竟不是过去的那种不见硝烟的战争，末日碎片的出现早已令家主的争夺变成了双方所拥有绝对战力的比拼。

    此消彼长，这话说起来容易，问题是，觉醒者又岂是那么好找的？

    “我知道你在想什么……你一定是觉得我在痴人说梦。”上杉信男忽然冷笑道。

    “属下不敢！”

    古贺冬香惶恐的伏地请罪。

    “其实我也觉得我好像是在做白日梦。”上杉信男起身走到窗边拉开窗帘，望着窗外乌云层叠的夜空，沉声道：“老头子现在还活着，我那些兄弟至少还顾忌这老头子的脸面，不敢对我做得太过分，但老头子死后呢……所以，这是一场赌博，我必须赌赢，我无从选择。”

    上杉信男停顿片刻，转身走到古贺冬香面前，俯身托起她那小巧圆润的下巴，柔声道：“冬香，如果说这个世界上我还有一个人可以相信的话，那个人就是你了……有些话我也不瞒你，对于这件事，我并不是没有任何的准备，不知道你有没有听说，北海道的月见山家家主最近因病暂时将家族暂时交给了长老院管理，你知道这意味着什么吗？”

    “月见山家要改换家主了？”

    古贺冬香毕竟出身世家，一眼便看出整件事的关键所在。

    “你看问题太表面了。”上杉信男微笑这轻拍了几下古贺冬香那娇嫩如少女般的脸蛋，起身道：“北海道的月见山家不像我们上杉家的情况这么复杂，他们家族这一代有资格的家主候选人只有两个，但其中一个还是女人，也就是说，月见山家的下任家主人选其实现在也就定下来了……但问题就出在这个女性候选人身上。”

    “您是说千代大小姐？”

    古贺冬香曾经在几年前的一次宴会上见过月见山千代，她对这位虽有眼疾但却气质出众的月见山家大小姐印象极深。

    “是的，就是她。”上杉信男点点头，继续道：“据我最近得到的情报，早在数月前，这个月见山千代就成功的觉醒了唯一之力，随后连她的贴身近侍千叶葵那个千叶家的小女忍居然也跟随一起觉醒了唯一之力……”

    “两个人都觉醒了唯一之力？”

    古贺冬香也惊讶了，身为觉醒者的她可是亲身体会过唯一之力觉醒时的凶险，一人觉醒就已经是很侥幸的事，更何况是两人同时成功觉醒。

    上杉信男也颇为感慨，深吸一口气道：“月见山家曾经只有四名觉醒者，其中两名还并不完全属于月见山家，只是他们势力范围内交情还不错的日莲宗僧人，而另外两名则分别属于月见山千代和月见山星宗二人手下。

    但月见山千代和她的贴身近侍成功觉醒导致了这种实力的平衡瞬间被打破，月见山家为了延续家族的传统，避免月见山千代这个大小姐强行上位，就必然要想办法削弱她所拥有的实力。

    但麻烦的是，月见山千代的实力大半来源于她自身，而另一贴身近侍，按照倭国世家的传统，也是至死也无法剥夺的，那么唯一的办法，就只有趁着现任家主尚在，将月见山千代尽快驱逐出月见山家。”

    “您是说联姻？”对于这种大家族的常用伎俩，古贺冬香早已见怪不怪。

    “没错。”上杉信男赞许的看了古贺冬香一眼，“虽然身为倭国十大家族之一，但月见山家的家势已经大不如以前，在目前的十大家族中恐怕已经是最末。

    上次皇太子生日宴上，我听老头子和月见山家现任家主谈话，似乎月见山家有意与其他家族进行联姻来巩固月见山家的大家族地位，但那时老头子并不看好日渐没落的月见山家，再加上那个月见山千代还是个连生活都难以自理的瞎子，所以便含糊应付了过去……”

    “您是要娶千代大小姐？”

    古贺冬香终于听懂了上杉信男的意图，除了吃惊，还有心中那挥之不去的淡淡酸楚。

    是啊……二少爷总是要娶妻生子的，古贺冬香，这一点你心里不是早就清楚的吗……

    上杉信男丝毫没有注意到古贺冬香的异常，自顾意气风发的说道：“这次联姻如果谈成，不但月见山家的免去了女性做家主的难堪，我们一方更是凭空多出了两名觉醒者战力，到那时，我完全想不出家族中的那几名觉醒者还有什么理由坚持站在我大哥的那一边。”

    ***

    尽管不想剧透的，但实在怕某些读者会跳出来指责什么“牛头人”之类的，什么倭国娘们心里有别人还来祸害主角，进而把各种大帽子往小忍身上扣，怕怕了……

    声明一下，这个古贺冬香只是个配角，连同那个矬子少爷也只是用来引发下面剧情的，别是个女人就往许默身下塞好不好？像我这么纯洁的作者怎么会写那种邪恶的剧情呢？

    惯例求红……爆发的事，这几天不行……大概是大姨夫要来……

481 坐地分赃

    回到酒店，许默第一件事就是将何商等几人召集到他的房间内，坐地分赃。// //

    面对那满床令人眼花缭乱的末ri碎片，即便许默还未开口，这几人也都猜到他这一趟出去肯定是把什么人给劫了。

    当许默说出了整件事的来龙去脉后，曾和撕裂金刚有过一次短暂交手的何商唏嘘不已，嘴里不断念叨着“风水轮流转、做人要攒人品”之类没营养的话。

    经过众人的合力清点，撕裂金刚死后爆出和三枪等人主动析出的碎片共有801枚。

    其中一级碎片360枚，刚好是他们五人强化至极限的总数，显然他们自从到达二级后，便不再携带多余的一级碎片。

    二级碎片441枚，其中有一半都是已被激活过的碎片，剩余的几乎都是能力者死后爆出的再生碎片，而有治愈能力的原始碎片仅有10枚。

    看着这数量惊人的末ri碎片，许默不禁暗自咂舌，心道难怪撕裂金刚连末ri幻境都不进，整天埋伏在南郑市偷袭其他能力者，想不到这打劫还真是份有前途的工作……

    何商、黎离和艾茉茉三人虽均为二级能力者，但因为之前末ri碎片的缺乏，很多技能位还是空的，现有的技能也只有个别强化到了极限。

    此刻既然不缺末ri碎片，许默索xing大手一挥，需要多少碎片自己拿，先将现有的这些技能和装备都强化到二级顶峰再说。

    当然，强化也并非毫无选择的强化，类似于这样在高强度战斗中几乎派不上用场的低等级技能已经没有突破强化的价值，强化的重点还是放在那些基础激活便是二级的末ri碎片上。

    除此之外，何商、黎离和艾茉茉三人还在那些已经激活过的碎片当中，各自挑选了一些还算不错的技能装备在了身上。

    原本属于三枪的那对此刻归了何商。

    在以自动轻武器为主的二级热兵器中，这么另类的自然也有着相当不俗的威力，极大的弥补了现阶段何商近战攻击力不足的尴尬。

    而且在何商的恶趣味下，他又将那坑爹的能力合并在了之上，搞出了一个加强版的“俄罗斯轮盘”，为此还浪费掉了最后几枚紫se碎片存货。

    但或许是因为两枚碎片都强化至顶峰的关系，合并后的效果倒比预想中好上很多，除了依旧保持着每六枪会打出一个奇怪物品的特xing外，还多了一个能量弹xing质随机转化效果，攻击时有一定几率打出燃烧、钝击、穿透、腐蚀、冰结这五种属xing能量弹中的任意一种。

    尽管这个几率仅有百分之一左右，可一旦打出，效果却是相当惊人。

    有了，那支的用途就已经不大，何商将其析出，空出有限的技能位换上了同样是三枪用过的那支。

    这支的外观看似老旧不起眼，但威力却是相当惊人，开启特有的双弹齐发模式后，每一枪的威力直追曾经的。

    当然，按照末ri碎片热武器的规律，更大的威力也就意味着更少的装弹量，和更慢的攻击速度……后者虽然没办法解决，但前者在有足够弹匣的情况下，完全不是问题。

    而且，何商选择这支除了看中它的强大瞬间输出火力外，还因为它的she程。

    一般来说，二级碎片激活出的热武器多为散弹枪和自动步枪，前者的扇形杀伤范围暂且不提，后者的有效攻击距离一般仅为五百米到八百米，而这支的有效攻击距离居然达到了惊人的一千五百米，几乎是同等级自动步枪的两三倍，完全可以作为狙击枪使用。

    有着这样一支远距离大威力攻击武器，在今后的战斗中，整个小队可以选择的战术也就多了很多。

    除了这两枚黄se武器碎片，何商还选择一枚橙se碎片、一枚青se碎片和一枚蓝se碎片。

    这三枚碎片全部都是围绕着那两枚黄se武器碎片而选的。

    橙se碎片的技能虽然没有任何攻击能力，但却可以瞬间在脚下踩出一个大土坑，无论是设陷阱，还是作为散兵坑使用，都是再合适不过。

    青se碎片就是“血骷髅”中唯一女xing小五所使用过的那个，这技能强化至极限，最多可以同时控制八条最长可达五十米的无形的jing神力触手。

    这技能在原主人小五那里是作为束缚牵制技能使用的，几百斤的最大输出力量对一级能力者还有些作用，对二级以上的能力者，特别是力量向能力者就显得有些鸡肋了。

    但何商却反其道而行，根本没打算用这技能做直接攻击，而是用来cao作他那些枪支，两把二级顶峰的，四把经过紫se碎片合并，威力无限接近二级的普通手枪，漫天飞舞无死角的能量弹she击，颇有几分《机动战士高达》中“卡碧尼”浮游炮的气势。

    尽管这种jing神力控制很难瞄准，但却胜在防不胜防，而且准确xing也完全可以用能量弹的数量去堆，若是再算上何商亲自cao作的，这种无死角超饱和攻击一旦发动，便是许默在不动用这种bug级能力下也只有硬抗的份。

    而蓝se碎片只是一只坐骑生物，外型完全就是一朵半人高的大蘑菇，菌盖顶部有个孔洞，可以容纳一人坐入，靠着菌盖下方伸出的近百根菌丝支撑移动，移动速度虽然比不上黎离的和艾茉茉的，但却胜在全地形适应，甚至可以在墙面、水面之类的特殊地形上移动。

    其专属技能更是保命神技，从菌盖下方瞬间喷发出大量孢子迷雾的同时，借着这股向上的助推力如同火箭般从空中逃之夭夭，简直就是天生为狙击手而准备的坐骑生物。

    但给这只怪异大蘑菇坐骑起名却是让众人伤透了脑筋，最后还是何商两手一拍：

    “就叫et吧。”

    至此，何商的战斗力总算有了一次质的飞跃，哪怕没有其他人的保护，也有了足以令任何对手头疼的duli作战能力。

482 出发机场

    艾茉茉拿到了那老驴和老猫所使用的两柄长矛。..

    这一黑一白两柄长矛虽然看上去像是近战长兵，但却是名副其实的投掷类远程武器，而且更为特殊的是，这两柄长矛完全是用jing神力驱动，而不是看上去那样用蛮力投掷。

    硬要打个比方的话，就好像是冷兵器版的jing神力制导导弹。

    艾茉茉近战能力几乎为零，又不擅长使用枪械，这两柄长矛倒是弥补了她一旦被近身就没有丝毫反抗能力的弱点。

    而且可能是由于原使用者老猫和老驴脑容率强化比例低的缘故，这两柄长矛在他们手中完全没有发挥出应有的威力，而在艾茉茉那1：1：2：8的强大jing神力驱动下，这两柄长矛的合击威力甚至堪比一记，矛身上还有隐隐的黑白龙形光芒呈现。

    除了jing神力消耗太大，且一旦she出不好收回外，这两柄被艾茉茉命名为和的两柄长矛可以算得上是相当完美的攻击武器了。

    考虑到艾茉茉在个人防御方面只有一件曾是许默淘汰下来的，何商特地中几件绿se防御物品中为艾茉茉挑选了一件。

    一件是穿起来的效果就像舞台剧中绒毛兔子玩偶般的，这衣服看似卖萌，但防御可着实不低，特别是表面的那层柔软绒毛对于拳头、钝器这一类的面xing物理攻击有着相当好的缓冲效果。

    而且这件装备的脚部还有着极好的弹xing，可以在一定程度上提高装备者的跳跃能力，对许默和黎离这样的近战者作用虽然不大，但却尤其适合艾茉茉这样的jing神向能力者。

    “血骷髅”小队中唯一女xing能力者小五也是个jing神向能力者，她身上析出的碎片绝大部分都适合艾茉茉使用，尤其值得一提的是一枚技能为的青se特异型碎片。

    其实这个技能的原名叫做，技能发动时，可以设定最多四名受益队员和一名替身队员，当受益队员受到攻击时，会有一定百分比的伤害自动转移到替身队员身上，从而变相令攻击效果减弱。

    计算公式大约是这样：

    当受益队员和替身队员的比例为1：1，替身队员分摊50%的伤害；

    当受益队员和替身队员的比例为1：2，替身队员分摊33%的伤害，另外67%由受益队员自行承担；

    依次类推。

    但值得注意的是，一旦上场替身队员同时受到伤害，替身队员是要受到远超出单人攻击的叠加伤害的。

    正因为替身队员这种躲都躲不掉的被动挨打，何商不免吐槽“这真是躺着也中枪”，就这样，本应称为的技能就被戏称为了……倒是相当形象。

    这技能可以极大的提升小队近战成员的安全系数，从某种角度来说完全可以堪称团队战中的神技了……但前提是必须得有个皮糙肉厚的体质向能力者去当这个替身。

    将其他人所受的攻击集中到一个人身上这可不是闹着玩的，若是遇到类似这种超强度攻击，完全有可能一击连同这个替身队员一起秒掉，那才真是“躺着也中枪”。

    或许正是因为这个原因，在之前和许默的战斗中，小五并没有对撕裂金刚使出这一技能，否则许默那一拳未必就能彻底粉碎撕裂金刚的双臂。

    尽管在使用中有着不可预知的危险，但许默想了想还是让艾茉茉把这个技能保留了下来，虽然他们现在还没有更好的替身人选，但不代表以后就找不到。

    一旦有了合适的替身人选，这一技能是完全可以令整个团队的生存能力暴涨一个层次的。

    可惜“血骷髅”小队激活出的技能中并没有治愈类的技能，艾茉茉也只能继续用那并不怎么好用的充当小队中的半吊子医生。

    “血骷髅”小队中并没有速攻型的近战能力者，因此也没有什么合适黎离所使用的技能。

    原本黎离也不打算弄一堆用不上的技能放在身上充数，对于她来说，家传古武配上现有的这些辅助技能，已经足够她应对任何战斗了。

    但拗不过许默的坚持，黎离也只好将身上剩余的那些技能位挨个用碎片激活塞满。

    虽然激活出的能力绝大多数都是她根本用不上的，但许默手上的碎片实在太多，靠数量终归还是激活出了几个适合的能力。

    ——和许默曾经的类似的纯物理攻击技能，通过瞬加加速四肢来提升攻击威力。

    不得不说，黎离确实是个战斗方面的天才，这明明只是很单纯的加速攻击技能，但她仅是在起脚时稍加调整发力方式，便将这单纯的加速开发出了“鞭劲、斧劲、推劲”三种不同的劲力。

    除了“推劲”是用来做瞬间加速移动外，其余两种劲力皆是破坏xing劲力。

    “鞭劲”主柔，主要用于穿透表皮直接破坏物体内部；“斧劲”主刚，可以直接硬碰硬的强行破开物体外层。

    技能的激活，其意义完全不亚于许默当初获得技能，本就战力不俗的黎离终于有了对敌一击必杀的可能，战力直接暴涨数倍。

    ——准确来说，应该叫做，是由一枚二级黄se碎片激活出的机关皮带，绑于大腿外侧，其中装满三寸长的黑se钢针，徒手she出后，针尾的喷she装置会自动加速飞行，其速度和威力几乎等同于二级能量弹。

    或者说这根本就是二级热武器的一个冷兵器变种，就连里面的钢针补充都是靠二级弹匣来进行，也不知道这到底是通过什么原理在能量和物质之间进行转换的。

    许默曾以为身为正统武者的黎离会排斥这种暗器，但问过黎离后才知道多虑了。

    所谓正大光明只是在擂台比武上才有的规矩，生死厮杀，只要能将对方打倒，用什么手段并不重要，就好像刀法剑法中也常有“脱手刀、脱手剑”之类的yin招，这本身就是放大版的暗器。

    黎离虽并不是专修暗器的，但最基本的投掷手法还是会的，更何况她本也不指望用这东西来杀敌，可以起到远程牵制作用就已经足够了。

    ——这是由二级蓝se碎片激活出的一只鸟类碎片生物，外型和非洲地区的那种同名漂亮小鸟毫无区别，就是在外型上更大一些。

    这只其实本质上并不属于战斗生物，除了飞得够快，它完全没有任何战斗技能。

    但神奇的是，这只本应属于侦查类的碎片生物，却有着一个骑乘碎片生物才应有的专属技能——。

    比普通猎鹰大不了多少的身躯居然可以稳稳的承载五百斤左右的重量。

    尽管抓起一个人飞行是绝对没有问题，但严重下降的速度和极为不靠谱的耐力注定了这只并不能作为飞行骑兽使用。

    但也并不是说这只碎片生物就真的一无是处，对于黎离来说，这只鸟的技能可以使它成为一个很好空中踏板，在碎片生物和能力者之间特有的心灵联系下，黎离可以很轻松的在这只的配合下完成各种复杂的空中转向动作，作战的机动灵活xing得到了极大的加强。

    只可惜唐果那小丫头选择的是觉醒者碎片强化，只能眼巴巴的看着何商黎离等人的实力飞涨而莫之奈何。

    若不是觉醒者碎片一旦强化便无法自行析出，许默还真打算直接给唐果堆普通碎片算了，毕竟这种实力飞速暴涨的诱惑真的很难让人拒绝。

    ……

    第二天早饭过后，军方接送多国使节团的车队已准时的停在酒店楼下。

    作为随队护卫人员，许默是没有资格坐进使节团的车队的，不过军方为其准备了另外的车辆，跟随使节团车队一同前往南郑市郊外的机场。

    说起来，无论是许默，还是何商黎离等四人，都从来没有享受过这种jing车开路，军队护送的国家领导级待遇，除了好奇以外，心中也难免泛起些许异样的感觉。

    不同于普通人或是低级能力者对他们的那种敬畏，这是一种会令人感到心中某种yu望空前膨胀的飘然感和满足感。

    或许，这就是所谓权利的味道。

    因为许默唯一之力觉醒者的特殊身份，他的五人小队所乘坐的是一辆与使节团同款的专车，区别仅仅只是不防弹而已。

    而在许默所乘车辆的后面，还有着几辆迷彩se的军车，上面除了部分荷枪实弹的普通士兵外，其余全部都是衣着各异的末ri碎片能力者，数目足有百人之多。

    若只是为了单纯的护送使节团前往机场，根本用不着出动这么多的末ri碎片能力者，唯一的解释是，这些能力者恐怕也是要随机一同飞往京城的。

483 徐豪挑衅

    更新时间：2013-06-11

    己方在幻境中九死一生才弄到的特别通行证，而这些明显是新招募的末日碎片能力者什么也没做就可以直接前往京城，何商立刻腹诽军方做事的不公。

    许默虽然没觉得有什么心理不平衡的，但出于好奇，还是向随车的一名军方翻译人员询问了一句。

    许默现在的特殊身份是有权利接触到这些保密级别不高的信息的，那名那名翻译人员很快为他做了解释，原来那些能力者所拿到的并不是许默这种特殊通行证，而是军官证和特别行动组成员证。

    “为什么同一批人会拿到两种不同的证件？”听了翻译的解释，许默倒是更好奇了。

    “拿到军官证的能力者当然是我们军方的人，而特别行动组成员证则是国安部门的证件……”

    许默听到这里就完全明白了，尽管能力者均由军方招募，但政府方面不可能任由军方一枝独大，而且军方可能本身也有避嫌的意思，最后才有了这种双方互相妥协的局面出现。

    尽管比起特殊通行证，另外两种证件权限等级更高，甚至还有固定的津贴可以拿，但它们却没有特殊通行证的自由行动权利，凡是拿了军官证和特别行动组成员证的能力者，也就意味着成为正式的军人和国安成员，是随时要听命军方和政府方面的调令的。

    绝大多数能力者并不缺钱，权利也没有实力更通用，因此，自由才是能力者们最想要的东西。

    从这一角度来说，许默等人虽然九死一生才得以离开南郑市，但也确实无需羡慕那些被招募的能力者。

    另外许默也很奇怪，明明现在的南郑市才是最需要这些能力者的时候，为什么还要千里迢迢将这些能力者运往最为安全的京城。

    但对于此事，那名翻译也表示并不是很清楚，只是听说，不仅仅是南郑市地区，其他末日幻境爆发区也同样向京城运送了一批等级不等的末日碎片能力者。

    大批能力者齐聚京城，再结合这多国使节团的到来，许默隐隐觉得，华夏国政府怕是要有大举动了。

    南郑市机场位于市区西南部，由于和商山市末日幻境爆发区处于相反的方向，因此并没有遭到幻境生物的破坏，依旧保持着正常的航班起降功能。

    但和南郑市的其他关键部门一样，这里也早在幻境爆发的第一时间被军方接管，民用航班已全面停飞，现在只用来起降运送紧急物资的军用运输机。

    此刻商山市机场的停机坪上停满了大大小小的军用运输机，但最为显眼的还是跑道上那两架近五十米长的庞然大物。

    运20，华夏国自主研发的最大军用运输机，许默只在一些军事论坛上听说此机型似乎还尚处在研制阶段，没想到居然会在这里见到真机。

    看来末日幻境的爆发倒是间接推动了华夏**用武器的研发速度。

    除了唐果这个唐氏集团的千金大小姐，许默、何商、黎离和艾茉茉四人都是草根出身，长到这个年纪也没做过飞机，听说这次飞往京城，本来何商还兴致勃勃的打算见识一下传说中的空姐，但见是军用飞机就知道这个愿望是难以实现了。

    但不得不说的，运20那比起民航客机明显臃肿的机身倒是给人一种极为踏实安全的感觉，想必政府方面安排军用机来迎接使节团也有这方面的因素。

    使节团的护卫任务并不仅仅只有许默这一个小队，除了他们五人以外，军方还另外从招募来的能力者中临时调来了十人配合许默的工作。

    这九男一女十名能力者的年龄都不算大，平均在二十五六岁左右，看互相之间陌生的眼神，显然绝大多数人过去并不属于同一小队。

    许默的【恶魔感应】随意一扫就可以察觉这十名能力者强化等级基本都在二级中阶左右，个别几个甚至还是二级顶峰，看来军方为了向使节团展示实力，怕是把招募来的能力者精英都集中在他这边了。

    说实话，许默并没有什么看不起这些能力者的意思，只是他现在的实力高出这些二级能力者太多，以至于很难以一种平视的眼光去看待这些人的存在价值。

    他现在大概可以明白当初郝南仁和宫华妃带任务，看那些民间能力者时那种微妙的眼神了，大概应该和此刻的他没什么区别。

    物以类聚，人以群分，这句华夏国的古话果然有着它流传下来的道理。

    当实力层次差距过大，连许默这样平易近人的温和性格都没什么想去深入了解这些能力者的**，更别提有意去交好其中哪个能力者了。

    但作为这次护卫任务名义上的负责人，该说的话还是要说的。

    在对照着军方提供的名单一一点过名后，许默的目光很平常的在这十人的脸上扫过，客气的笑了笑，道：“虽然这次任务名义上只是走个过场，但谁也不敢保证中途会不会真的出现意外……从资料上看，你们都是作战经验相当丰富的能力者，所以关于战斗方面的事情我就不说了，我只强调一点，就是如果发生战斗，你们必须要服从我的指挥，其余的事情我并不管。”

    “哼，说得倒是大义凛然，谁知道你会不会照顾你自己小队的人，拿我们来当炮灰堵抢眼？”

    许默话音刚落，那十人的能力者队伍中立刻传来一声冷笑，说话者没有将声音做任何掩饰，似乎根本就不怕许默听到。

    在此人身旁，队伍中唯一的那名女子担心的扯了扯他的衣角，示意他不要乱说话，但此人却根本不为所动。

    感觉到黎离杀意升腾，许默轻拍了她一下肩膀示意稍安勿躁，对照着手中的资料看了一眼那名满脸挑衅的男子。

    徐豪，26岁，二级顶峰能力者，强化比例均衡，五虎断门刀传人，擅近战，应召前曾是某能力者小队的队长，为人仗义直率，颇受队友信赖。

484 何商之战

    更新时间：2013-06-11

    另外那名女子因为是队伍中唯一的女性成员，因此许默对她的资料倒是记得很清楚——贺梦圆，23岁，二级顶阶能力者，强化比例偏向神经反射和脑容率，擅热武器远战。

    比较值得一提的是，这个贺梦圆正是徐豪的新婚妻子，他们的婚宴之日还恰好是末日幻境爆发的那一天。

    看了这个徐豪的资料，许默大概明白了，这个徐豪大概是在曾经的小队中当发号施令的队长当惯了，一时难以接受这种被招募后导致的地位落差，才故意说出这种话来试图激怒他。

    这个徐豪要达到的目的也很简单，他就是想激许默出手，然后再以正当防卫的名义打败许默，让许默威信扫地。

    即便许默不出手，也同样可以视作怯懦避战，对许默的领导者威信同样是个很严重的打击。

    队伍的名义队长和队员发生了矛盾，其他几名能力者不但没有任何帮忙劝阻的意思，反而每个人的脸上都能或多或少看到一点幸灾乐祸的意味，显然眼下这种局面是他们乐见其成的。

    看来，看不惯许默当这支临时任务小队队长的人并不只有徐豪一个，只不过是只有这个徐豪敢于当面表达自己的不满而已。

    或许也可以说他有点二。

    但比起其他人的深沉城府，许默倒是更欣赏徐豪的这种直接，倒无所谓“真性情”或是“豪爽”之类溢美的褒奖，仅仅只是觉得跟这种人打交道比较省脑子，不需要把过多的精力浪费在琢磨队员心思上。

    “这么说你是在质疑我的指挥权？”许默微笑着问道。

    “没错，我就是在质疑你的指挥权！”徐豪毫不理会身旁妻子贺梦圆不断递上的眼色，梗着脖子强硬道：“我不知道你跟军方有什么关系才做到这个位置上的，我也不管别人能不能忍受你这样一个毛都未必长齐的小毛孩的指挥，反正我是绝对不会将我和我老婆的生命随便交到一个陌生人手上的……要么你能让我心服口服，要么就当着所有人的面，重选这个队伍的队长！”

    徐豪的这番话一出口，立刻得到了其余八名能力者的一致响应，显然心高气傲的他们也不认为许默这样一个学生样还未退的少年人能有什么本事担当这个护卫任务的队长。

    其实任务队长这个职位没有什么实权或是油水，甚至遇到紧急情况还要身先士卒，比其他队员冒更大的危险。

    但说穿了这只是个面子问题，眼前这些能力者都是南郑市能力者中的精英，谁也不会承认自己比其他人差，更不可能心甘情愿去听一个实力不如自己的人对自己指手划脚。

    “你的话，后面那句才是重点吧？”许默无所谓的笑了笑，尽管事发有些突然，但徐豪的这点实力他还真没放在眼里，只觉得略微有些可笑。

    “少说废话，你就说敢还是不敢吧！”徐豪昂着下巴藐视着许默。

    此刻许默等人所在的是一处用来检修飞机的机库，除了一队执勤士兵和少量空军地勤人员外再无其他人，大概是从未见过能力者之间的内讧，很多人都停下手中的工作向这边驻足观看。

    许默知道，此刻如果不让这些桀骜不驯的能力者心服口服，只怕后面他发布的命令也只会被这些人阴奉阳违。

    看看手机上的时间距离登机还有差不多十五分钟，应该足够进行几次比斗了。

    “那就如你所愿。不过毕竟我现在还是这次任务的队长，若是你说什么就是什么，未免也太没面子，所以这样吧……”许默向身旁的黎离等人随手一指，淡然道：“我身后这三名队员，你们可以随意挑选进行一对一的比斗，谁能打赢，就可以来和我打，怎么样？”

    许默所指的只是何商、黎离和艾茉茉三人，并没有把小唐果也算在内，毕竟以唐果现在的实力，还没可能和这些二级精英能力者战斗。

    许默这样做倒不是在有意摆谱拿架，只是很单纯的想看看这些能力者的战斗力到底可以达到什么水平，毕竟他的实力对于这些能力者来说是压倒性的，若是亲自上场，这些人恐怕连一半的实力都发挥不出来。

    而且，许默也想知道，经过昨夜的突击强化，现在的何商黎离等人的实力到底有了多大的提升。

    说者无心，听者有意。

    许默本是很单纯的想法，但看在这些能力者的眼中，却明显变成了对他们的一种侮辱和藐视，那些本还抱着几分凑热闹心态起哄的能力者也开始认真起来。

    尽管许默并没有限制挑战人数，但这些能力者毕竟有着一份属于强者的自尊，没人会有车轮战这种龌龊的想法。

    简单商议过后，这些能力者选出了徐豪、贺梦圆，以及一名叫做刘劲的能力者，来分别挑战何商、黎离和艾茉茉。

    其实许默早就猜到会是这个结果，毕竟这三人是整个队伍的十人当中，仅有的三名二级顶峰强化能力者，而且显然这些人在被军方招募时有过集中的能力测试，不然也不可能在这么短的时间内就把最强的三个人给推选出来。

    许默带着小唐果靠着机库的墙边找了一个运送物资的木箱子坐上去，向选出的那三人远远问道：“你们谁先来？”

    “既然是我提出的，就由我先来！”徐豪再次当仁不让的第一个站出来，伸手向正蹲在飞机起落架下玩psp的何商一指，挑眉高声道：“那个带眼镜的小子，你敢应战吗？”

    何商根本就没抬头，仿佛根本没听见似的继续玩着游戏，本该是豪气热血的场景顿时被搞得有些冷场。

    当然，作为一名五感敏锐的能力者，何商不可能听不到徐豪那差不多有120分贝的喊叫声，片刻后他摆摆手，示意先将游戏存个档，才慢条斯理的起身走过来。

    其实从徐豪第一个站出来，何商就猜到徐豪肯定会点他的名，毕竟像徐豪这种人是不可能去占小孩或女人的便宜的，作为三人中唯一的男性，他必然会中枪。

    “行了，这里又不是星光大道，自报家门什么的以后再说……”何商抬手阻止了徐豪那颇为武侠范的举动，打了个哈欠，漫不经心道：“要打咱们就抓紧吧，我那边赶时间。”

    “哼……那你小心了！”

    何商随意的态度令徐豪大为光火，重重的哼了一声，手中召出一把刀背上套着九个铜环的华夏式大刀【金丝大环刀】，健硕的身形瞬间分出四道难分真假的影像，呈扇面向中心的何商进行围杀。

    “嗯？分身？有点意思。”

    眼见徐豪的四个不知是实体还是虚影的分身杀到，何商的脚下突然冒出一只半人高的棕色大蘑菇将他的下半身吞没其中，巨大的菌伞下随即爆开一团白色烟雾，将方圆十几米范围完全笼罩其中。

    徐豪不知这团烟雾是否有毒，立刻屏住呼吸，一道狂暴的龙卷气旋吹散了所有的孢子雾气，但原地却早已失去了何商的踪影。

    “在上面！”

    徐豪虽立刻敏锐的察觉到了何商的所在，但刚要发动攻击就被大头朝下挂在机库顶部的何商一顿乱枪打得抬不起头来。

    更加悲剧的是，何商【银光左轮】每六枪就会有一枪打出一些奇怪的东西，那些夹杂在密集能量弹中的蔬菜玩具之类倒还没什么，可偏偏有一枪打出的却是一只装满了热水的暖水瓶，被毫无心理准备的徐豪一刀破开，滚烫的热水直接泼了他一头。

    “混蛋！我要杀了你！”

    徐豪直接恼羞成怒，又是一柄大刀出现在左手，双手挥出一前一后两道交叉的刀光，凶猛无比的斩向头顶上方倒挂的何商。

    【et】紧挂着机库上方的菌丝松脱，何商先一步从上空掉落，飞旋的刀光随即将机库顶棚破开了两道斩痕，一缕明亮的阳光从其中射入机库，在地面照出一道x形的光斑。

    “死吧！混蛋！”

    徐豪那一记【双月旋刀】威力虽大，但速度却不快，本就只是作为一记虚招将何商逼下来，眼见何商向下坠落，他立即飞奔过去，手中双刀如剪般交叉斩出。

    徐豪虽然愤怒，但倒也没有杀红眼，在这一招出手时将刀刃和刀背快速的颠倒了位置，显然并不打算真要杀掉何商。

    可惜徐豪的如意算盘却落空了，在下坠的途中，何商突然召出【双筒猎枪】反向一枪加速提前砸向地面，几乎是以毫厘之差躲过了徐豪的双刀交叉斩击。

    徐豪反应也极快，双刀立刻改横斩为直劈，但没想到看似无可躲避的何商身下突然出现一个巨大的深坑，何商整个人直接掉入其中，他的双刀也砍在了坑洞外沿。

    随即，一支双管黑洞洞的枪口从下面探出直接顶在了徐豪的脑袋上。

    “好像是我赢了。”何商探出头，托着眼镜道。

485 压倒实力

    ()    末rì碎片能力者的技能虽千变万化，但绝大多数还是有规律可循的。

    这个规律主要就是看红sè碎片强化的身体四项属xìng比例。

    肌肉爆发比例高的能力者，绝大多数走的都是近战肉搏路线，或以力破巧，或唯快不破，对于橙sè碎片技能使用比较频繁，而对青sè碎片异能和蓝sè碎片生物的使用频率并不高。

    肌体强度比例高的能力者，绝大多数走的都是防守反击路线，对于自身的防御极为重视，整个人往往就像一个打不破的乌龟壳，但攻击略显逊sè，选择碎片虽然略显杂乱，但更重视的是黄绿二sè装备类。

    神经反shè比例高的能力者，属于天生的枪手和箭手，绝大多数走的都是远程攻击路线，技能多以加强武器攻击为主，捎带会有一些青sè异能作为辅助，因不善近战，往往会有着一两只用来做副攻或是逃生的蓝sè碎片生物。

    而脑容率比例高的能力者，近身肉搏能力极低，强化多以青sè特异和蓝sè智慧碎片为主，往往有着极为强大的属xìng攻击技能和特殊状态技能，召唤出的碎片生物也会因其本身强大的jīng神力而得到相应的实力加成。

    当然，这四种技能组合规律只适用于大多数情况，能力者中也有一些不走寻常路的奇葩，但这些人绝大多数都只是因为没有更合适自身体质的技能，而并非有意特立独行。

    而那些真正特立独行的人，也往往都有着相当惊人的战斗力。

    比如说黎离。

    神经反shè比例高达6，本应最适合枪手路线的她，却选择了近战路线，古武特有的内力发劲弥补了她作为女xìng在力量上的天生劣势，使她也成为了能力者中极为少有的近战速攻型能力者。

    和那种依靠着大威力技能爆发，一击不中立刻遁走的刺客式能力者不同，黎离的那种近战速攻是完全建立在基本不会脱离目标的基础上的，简单一句话来形容就是——只有我打你，没有你打我，一击打不中，我就一直打下去。

    若是徐豪这样由习武者强化来的末rì碎片能力者，面对黎离的这种战斗方式或许还能凭着丰富的实战经验支撑片刻，但对于贺梦圆这样的远程热武器攻击的能力者来说，从她将挑战目标定为了黎离的那一刻起，败落的结果就已经注定。

    黎离无论是在实力上，还是战斗方式上，都是将贺梦圆克得死死的，两人之间的战斗完全没有之前何商对徐豪的那场战斗有观赏xìng，几乎完全是在看一个模特般的长腿少女将一个玉润珠圆的小少妇往死里虐。

    除了刚开场时，贺梦圆的某件自带弹xìng能量护罩的绿sè碎片装备将黎离的抢攻直接弹飞算是有些亮点外，接下来就完全是黎离的个人表演时间。

    发动了【一路涟漪】技能的黎离不断飞速游走在贺梦圆的周围，收敛了拳脚的物理攻击力，仅用内力不断击打着贺梦圆以为屏障的能量护罩。

    而其中的贺梦圆虽用一把二级散弹枪开火还击，但在这种几乎贴身的近距离下，视线又被【一路涟漪】带起的空气波纹扭曲不断干扰，能起到的效果微乎其微，即便偶尔有零星散弹扫过黎离，也完全被她的【火羽天衣】尽数挡下。

    最后贺梦圆大概是看能量护罩支持不住了，拼着护罩破碎，在自己的身边引爆了一颗碎片衍生物手雷，这才勉强逼退了黎离，并借机跃上一张单人床大小的飞毯，随即急速升空。

    但这稀有的二级飞行类坐骑并没能挽救贺梦圆的败局，黎离同时也召唤出她那羽毛华丽的【长尾天堂鸟】，作为空中踏脚点，连续两次腾跃便从飞毯正下方的死角追上了贺梦圆，【铁扇】作棍直接捅在飞毯上，直接将贺梦圆从上面顶飞起来。

    失去了飞毯和能量护罩的贺梦圆已经没有什么可以阻止黎离近身的技能，象征xìng的开了几枪后便主动投降认输。

    黎离对贺梦圆的战斗结束后，包括徐豪在内，观战的那些能力者们已然鸦雀无声。

    若说何商对徐豪的胜利还带着那么一点运气和取巧，黎离却是完全实打实硬碰硬的赢了贺梦圆，而且还完全是压倒xìng的胜利。

    回想刚才场内那带着彩凤纹身的长腿少女那如同狂风暴雨般的高速战斗节奏，便是这些能力者再心高气傲也不由得低下了头，他们心里很清楚，若是换了他们上场，绝大多数人只怕一个照面就被秒了。

    就连许默也不得不承认，古武修行出的内力对末rì碎片能力者来说简直就是如同外挂一般的存在，而且强化等级越高越是明显，现在黎离的战斗力完全可以说是同等级内无敌，即便遇到三级初阶能力者也完全可以一拼。

    比斗到这里，其实已经没有再比下去的必要了，这些能力者心里都很清楚，能让黎离何商这样实力强大能力者心甘情愿追随身边的人，决不可能是什么弱者。

    但徐豪和贺梦圆已经打过，仅剩的那个叫刘劲的小胡子年轻人也不好就这么灰溜溜回去，只能无jīng打采的向艾茉茉发起宣战。

    也难怪他沮丧，仅有的两个成年人都被徐豪他们夫妻俩挑完了，只剩下艾茉茉这个目测年龄还不过十三四的小姑娘，这让他一个年龄比人家大了一倍的老爷们儿怎么好意思动手？

    况且打赢了也不光彩，打输了更丢人。

    比斗开始后，见一身超萌粉白sè【兔兔装】的艾茉茉直接钻进了如大号锅炉般造型碎片生物【铁甲钢拳】当中，刘劲倒是松了口气，至少这样他无需对这个小姑娘本人出手，直接打爆那个大锅炉就可以了。

    但接下来的变化却让在场所有能力者都傻眼了，钻进了【铁甲钢拳】的艾茉茉居然又放出了一只两米多长【银鳞迅猛龙】。

    这只不知是何等级的碎片生物虽没展现出什么特殊技能，但单论速度却比刚才的黎离还要快上几分，周身细密的鳞甲更是坚韧异常。

486 无事殷勤

    ()    这下可把刘劲给坑苦了，他的身体强化比例其实和黎离差不多，都是偏向于神经反shè的方向，走的也是最适合的远程攻击路线，只不过所使用的不是枪支热兵器，而是冷兵器中的弩。

    按照正常情况，刘劲应该是利用自己的速度优势，与艾茉茉始终保持在一个安全的距离上，利用【连珠手弩】的连发快速攻击去sāo扰和打断对方的能力使用，再寻找破绽利用【狼牙十字弩】的强大穿透力一击定胜负。

    但【银鳞迅猛龙】的速度实在是太快了，便是刘劲接连使出了两种加速和回避技能，也根本没能甩开【银鳞迅猛龙】的追击，就更别提找机会攻击艾茉茉本人了。

    两种技能避开了【银鳞迅猛龙】两记抓咬，第三下攻击刘劲便彻底没了辙，干脆毫无形象的直接转身抱头鼠窜。

    【银鳞迅猛龙】虽判断失误扑了个空，但趾尖的利爪却勾在了刘劲的裤腰上，刘劲人是躲开了，但裤子连同里面的一条红裤衩却扯了下来。

    身形被牵扯的刘劲在前冲力的作用下飞扑出去，他也顾不得护头脸了，双手一前一后捂住关键部位，整个身体如同抹油铁板上煎的鱿鱼般贴地滑出几米，最后在众人的哄笑声中狼狈不堪的找地方换裤子去了。

    “这真的只是个意外……”

    从【铁甲钢拳】中钻出来的艾茉茉赶忙红着脸解释道。

    能力者之间的战斗很少有武侠小说中那种大战几百回合的情况，在双方没有人有意拖延的情况下，往往几分钟就会分出一场战斗的胜负，若是实力相差较大，甚至几招便可定输赢。

    三场比斗总共只用了不到十分钟，其中还要算上何商游戏存盘耽误的那一分多钟，比许默预想中的要迅速了很多。

    这其中固然有一些运气成分，但也足以证明，经过昨夜的强化，何商、黎离和艾茉茉这三人完全有了独当一面的能力。

    特别是何商和艾茉茉两人，已经再也不是整个小队中的短板了。

    “现在你们还有谁质疑我的指挥权吗？”许默带着平和的微笑，视线在他们的脸上逐一扫过。

    包括徐豪在内，这回再也没有人吭声了，个个目不斜视的笔直而立，乖巧得如同刚上学的小学生。

    尽管许默一直都没出手，但他们已经相信许默完全有着可以碾压他们的绝对实力了，再看许默的神情间不自觉的带上了几分恭敬。

    实力决定说话嗓门的大小，这就是能力者之间通用的铁则。

    “既然没有人再质疑，那么从现在开始，我说的话就是绝对命令！我不会有意去刁难哪一个人，但如果有人对我的命令敢打任何折扣，甚至是拒不执行……”

    许默向前几步走到机库内的一辆机场牵引车前，轻描淡写的抬脚将其掀到空中，只一拳便将其彻底肢解破碎。

    “结果大概就是这样……我说真的。”

    许默说得轻松和善，但在场的十名能力者却个个噤若寒蝉，如果说之前他们还对始终未出手的许默多少有些不服气，但此刻他们再也没有了任何怀疑，甚至在应有的敬畏中还多了那么一丝惊恐。

    这机场牵引车虽属于小型牵引车，但重量也至少在八吨左右，便是力量向能力者，也至少要三四人合力才能抬得起来，而许默仅仅一脚就将其掀离地面，尽管只是单边掀起，也说明这一脚之力至少要在五吨以上！

    单脚力量五吨这是什么概念？也就是说，许默完全可以一人举起这辆八吨重的机场牵引车，单是这恐怖的绝对力量，就差不多已经是他们这十名能力者的力量总和了！

    更何况后面还紧跟着那一拳碎车之威！

    绝对力量虽然不能完全代表战斗力，但却可以变相透露出能力者的等级，这十名能力者之中没有任何一人达到三级，也不知道三级能力者究竟是何种强度，但有一点他们却可以肯定，那就是，许默的实力已经完全和他们不在同一层次了。

    时间已经到了规定的登机时间，许默在下令前往登机的同时，也没忘留下两枚二级碎片来弥补刚才调教这些能力者而给机场方面造成的损失。

    事实上，军方早就有令，只要这些能力者不杀人，因一时冲动而造成的财物破坏都无需追究，直接报损即可，但许默手上毕竟不差碎片，也不愿去占军方这点便宜。

    按他曾经常用的说法来说，那毕竟都是纳税人的钱。

    两架运20大型军用运输机分别是用来运送使节团和那些新招募的能力者的，因为许默等人有着护卫任务，因此所乘坐的却是那架用来运送使节团的运输机。

    军用运输机是没有什么头等舱经济舱之分的，所有人都只能坐在机身中的简易座椅之上，不但拥挤，也没什么舒适度可言，但能当上使节团成员的自然也没什么二愣子，倒也不没有人吃饱了撑的去抗议这一点。

    使节团的登机过程并没有闹出什么幺蛾子，虽然许默一直有些担心会不会像电影里演的那样，突然冲出个人肉炸弹什么的来同归于尽，但直到使节团所有人都陆续走上飞机，也没有任何异常发生。

    监视异常情况只需【恶魔感应】就完全没有问题，许默的双眼也腾出空闲逐一打量着这些前往京城去参加会议的多国使节团成员。

    除了那些随行翻译以外，这近百名使节团成员几乎全部都是末rì碎片能力者，但绝大多数的强化水平只停留在一级初阶或中阶，显然只是纯粹为了加强体质而强化，并不属于战斗人员。

    而在那些使节团领队的身边，一般都有着几个强化等级稍高些的护卫人员，但可能是因为这次出使华夏国危险系数不大的关系，这些护卫的强化等级并不高，绝大多数只有一级顶峰水平，只有南北高丽、印竺这种稍大一些的小国使节身边才有几名二级水平的护卫。

    不过值得一提的是倭国使节团，他们一行五人中居然有两名是二级碎片能力者，还有一名女子居然是觉醒者！

    “咦？”

    当倭国使节团从许默面前经过时，许默才发现，其中那名身着灰sè套装如秘书般打扮的女子，正是昨晚在南郑市城外见到的那名黑衣熟女。

    更让许默没有想到的是，这名黑衣熟女在经过他身边的时候，居然还主动向他点头示意，神态自然得就像认识了很久的人一样。

    随后那名黑衣熟女在身前的一名矮个子男子耳边低语了几句，那名相貌颇为不俗的倭国男子立刻惊讶的驻足将许默上下打量，随即走上前来掏出名片双手递上，言语热情道：“原来你就是昨夜冬香提到的那个人，不错，按你们华夏国的说法，当真是英雄出少年！鄙人上杉信男，最喜欢结交朋友，如不嫌弃，以后可以多亲近……”

    许默看过各国使节团的资料，自然认得面前这个长残了的帅哥就是这次倭国使节团的领队，上杉家的次子上杉信男。

    许默本还以为上杉信男是来下战书的，没想到对方居然会对他如此友好，尽管他总觉得这份热情的背后似乎有些不正常，但毕竟伸手不打笑脸人，他也对这个上杉信男随意寒暄了几句，礼貌的将名片接过来收起。

    上杉信男带着倭国使节团几人离开后，一直跟在许默身旁的何商探过头看了看许默手中那张名片，撇嘴道：“无事献殷勤，非激ān即盗啊……这个小鬼子肯定没安好心。”

    “我当然知道。”

    许默无所谓的耸了一下肩膀，他完全可以猜到上杉信男对他表现出的非比寻常的热情是因为什么，毕竟对方既然可以招募撕裂金刚在先，自然也同样会垂涎他这个更为强大的觉醒者。

    但对于这个意外小插曲许默也并不怎么在意，既然是招募，总要被招募者自愿才行，许默没那个打算，这个上杉信男总不肯将他强行绑去。

    使节团所有人登机后，许默等护卫队成员一行十五人也在靠近机舱尾部的位置各自落座，将安全带扣起。

    数分钟后，伴随着一阵轻微的眩晕感，许默明显可以感觉到，身下的飞机正在加速飞离地面。

    军用运输机虽然安全，但却有一点不好——机舱内不像民航客机那样每排座位旁都有可以向外眺望风景的窗口。

    刚坐上来的时候还有些新鲜，但时间一长，这种几乎完全密封的空间却难免让人觉得有些压抑了。

    三个女人一台戏，从上飞机后，黎离、艾茉茉二人就和那个小少妇贺梦圆坐在一起，谈论一些男人根本听不懂的私密话题，倒也不显寂寞。

    许默本想跟身边的何商聊上几句，但转头却发现，何商居然没有像以往那样捧着PSP攻略游戏，反而极为少见的在闭目养神。

    “军方还真是下本钱，两架运20也就算了，连最新的歼31都派出来护航了，而且还一派就是九架……据说这款最新的歼击机尚未正式投产，八成这九架就是军方所有的存货了吧……”

    就在许默几乎以为何商睡着时，何商忽然睁开眼睛，仿若自言自语道。

    ***

    这几天邪门啊，每天都会有些超出计划外的事情出现，想安心写书也不得安生……

    两天没求红了，今天求一下红票。

487 萌魂孕育

    ()    “我还以为你睡了……在看什么？”

    许默大概猜到，何商很可能是在用【耳目寄生】这一技能在观察外界。レ.si露ke.&spades;思&hearts;路&c露bs;客レ

    因为他忽然想起，在登机以前，何商就曾经绕着运输机转过一圈，当时他还以为何商只是对这运输机好奇，现在才明白，原来何商只是在找一个最适合的观察角度。

    “要看看吗？绝对比坐民航能看到的壮观多了。”

    何商伸出一根手指点在许默的眉心上，一股柔和的jīng神力轻触着许默大脑的jīng神屏障，许默知道何商是在给他建立视觉连接，便开放jīng神屏障让何商的这股jīng神力可以毫无阻碍的进入。

    一瞬间，许默眼前枯燥的灰白sè机舱骤然消失，眼前只有一片浩瀚深邃的湛蓝sè天际。

    这并不是什么新的技能，而是那枚杜志章曾经赠送给许默，后来又交给何商使用的一级青sè碎片【视觉投影】。

    这一技能是通过jīng神力强行接入脑部视觉区，来制造各种虚假的幻觉，但因为人类大脑jīng神屏障的阻挡，jīng神力在入侵时会造成大量损耗，因此仅能制造少量的物体幻觉，并不能制造大规模幻象。

    但根据这一原理，何商也开发出了另外一种运用方式，就是通过肢体接触和对方jīng神屏障的主动开放，来向对方的大脑以图像的形式传递自己所到过的场景，这种图像再现特别适合那种很难用语言去描述的大规模场面。

    若是再配合上【耳目寄生】能力，何商就完全可以做到对监控的现场画面的实时传送。

    眼下何商所使用的正是这种【耳目寄生】和【视觉投影】的双重运用形式。

    没有人可以体会这种仿若亲身飞行在苍茫天际间的神奇与壮丽，下方的云层如同一座座连绵不绝的白sè雪山，抬眼便是无比纯净的苍穹之空，尽管明知是在高速飞行，却又如同静止在原地。

    眺望着远方那清晰的弧形地平线，许默心中不由自主的泛起一种奇特的感觉，那是一种以人类卑微的自身面对这近乎无边的天地宇宙的渺小感和无力感。

    从古至今，征服这天与地便是人类永恒不变的梦想，直到近现代，通过种种科技机械的运用，人类的脚步已逐渐踏遍地球的每一个角落，甚至还将目标指向更远的太空……

    人类总是认为自己是世界之主，认为自己已经征服天与地，但却殊不知在天地之间，自己只不过是无限渺小的一颗尘埃。

    天空无垠，大地深远，又岂是人类可以轻言征服的？

    或许……只有传说中的神魔才能做到这一点吧……

    神……魔……

    突然间，许默的眼前瞬间闪过一副画面，一宛若恶魔般的黑甲男子气势睥睨的端坐于城池般巨大的冰晶巨人之上，血sè披风在呼啸的寒风中凛冽作响。

    这……好像是……自己？

    许默眼前的景sè忽然再次变回了枯燥的机舱，还没等他询问是怎么回事，身旁何商的嘴角忽然溢出一道血迹。

    “何商，你没事吧？”许默吃惊道，随即立刻用【恶魔感应】扫描四周，但却并未发现任何攻击者的存在。

    “受到了点jīng神冲击，应该死不了。”何商抹了一把嘴角的鲜血，不解的打量着许默，“刚才你身上到底发生了什么？jīng神屏障居然瞬间暴涨，直接把我的意识给弹……不，是给炸出来了，要不是我反应快及时切断了jīng神链接，只怕这一下就是植物人了。”

    许默疑惑的摇了摇头，他也并不清楚那一瞬间到底发生了什么，只是忽然觉得心有感悟，体会到自己面对天地的渺小无力时，莫名的从心底中爆发出一种仿佛要打破这个天地的强大战意。

    我要这天，再也遮不住我的眼；

    我要这地，再也埋不了我的心；

    要众生，都明白我的意；

    要那诸佛，都烟消云散！

    尽管并不贴切，但许默觉得，曾经在网上看过的这段话却是最能充分表达出他那一刻内心爆发之意的形容了。

    何商的手指再一次点在许默的眉心，感知片刻后，神情郑重道：“你大脑的jīng神屏障比以前强了不止一倍，而且极为稳定……显然刚才在你身上一定发生了什么。”

    许默也觉得有些蹊跷，闭目静心感知了一下体内的唯一之力，忽然发现原本零零散散分布在体内的那些能量源，此刻居然逐渐互相接近并连接在一起，隐隐形成了一个相对稳固的整体。

    萌魂阶段？

    许默曾听宫华妃说过，唯一之力并不是那种由量变到质变，循序渐进的实力增长，更类似于佛家所谓的开悟，或是道家所谓的心境这样玄之又玄的提升方式。

    就好比人类本身就是一个由无数套在一起的箱子所隐藏的宝藏，只要找到与之对应的那一把钥匙，就可以向自身所拥有的宝藏更近一步。

    许默再次回想刚才的那种感觉，却无论如何也再也进入不了状态，难怪当初他问起宫华妃唯一之力提升是否有诀窍，宫华妃只是很神秘的说了“只可意会，不可言传”这句完全等于没说的话。

    不过许默此刻这种状态还并不属于完全的萌魂阶段，最多算是介乎于散灵和萌魂之间的一种孕育状态，只有再经历一次意识和心灵的蜕变，才能真正产生属于他专有的魂之投影。

    正常来说，南郑市到京城只有一个半小时的航程，但为了避过途中的几个末rì幻境及其影响范围，军方的飞机编队不得不飞出一个很怪异的“之”字型航线，航程凭空增加了一倍有余。

    就在飞机编队飞行了一个多小时后，令人昏昏yù睡的机舱内突然响起了刺耳的jǐng报声。

    因为是全封闭机舱，使节团根本看不到外面究竟发生了什么，纷纷派翻译人员向许默等护卫队成员询问。

    “发生了什么情况？为什么会拉响jǐng报？”

    许默立刻通过机舱内的通话器与驾驶舱联系，随后得到汇报，雷达中发现一不明飞行物体正在从他们十点方向急速接近。

488 魅影翼兽

    而且从雷达上的反she点来看，这个不明飞行物的体积相当大，差不多有他们所乘坐的运20的一半大小，飞行速度也无限接近音速。レ-.si露ke.-&spades;思&hearts;路&c露bs;客レ

    许默刚将情况通知了机舱内的多国使节团，便听到通话器内传来驾驶舱的惊呼声。

    “天啊！这是什么？飞龙？居然是这么大的一只家伙！快通知歼31编队，准备护航作战！”

    听驾驶舱略带惊恐的语气，许默就猜到一定是出现了某种大型幻境生物，立刻让何商通过能力将外面的景象再次传入他的脑中。

    视线链接至飞机外，当许默看到那云层中扑打着双翼向飞机编队呼啸而来的巨大生物时，也忍不住倒吸了一口冷气。

    居然是魅影翼兽！

    魅影翼兽，曾经在电影《阿凡达》中出现过的潘多拉星球上的最强大生物，最大翼展可达25米，在电影中是位于食物链顶端的绝对空中霸主。

    和电影中完全一样，这只魅影翼兽的周身表面有着红黄黑的三se条纹，上下带有蓝se骨状冠的偌大头颅中利齿密布，远远看去就像一只飞行在空中的变异霸王龙。

    更为可怕的是，因为魅影翼兽的接近，许默的已经可以隐约感觉到它身上传来的等级威压。

    五级！

    这只明显已经完全成年的魅影翼兽居然是一只从未出现过的五级生物！

    见身旁的那九架歼31已经加速迎向魅影翼兽，许默立刻焦急的向通话器内大声喊道：“快让那些歼31编队撤回来！不要攻击这只幻境生物，全体加速向上爬升！”

    五级幻境生物是什么概念？

    若末ri碎片可以一直强化到九级的话，即便强如宫华妃和武青凝这样的觉醒者，也不过是四级初阶和中阶的程度。

    再想想当初许默身为一级中阶能力者时，与杜志章常紫藤二人联手还险些命丧二级初阶的女暴君之手，这只五阶强度的魅影翼兽的实力也就呼之yu出了。

    不要说空中还是这魅影翼兽的主场，便是在地面，许默也不敢打包票能打败这只恐怖的boss级幻境生物。

    现在他唯一能做的就是赌这只纯靠**飞行的空中巨兽飞不到一万米以上的高空。

    理论上来说，许默并没有指挥这支飞行编队的权利，但这些飞行员也都知道比起指挥塔中那些高级军官，身为护卫队领队的许默无疑更了解幻境生物的虚实。

    两相比较后他们还是选择了听从许默的命令，调转方向将飞行速度提升至发动机输出的极限，以近乎九十度的大角度急速爬升高度。

    那只魅影翼兽也早就发现了轰鸣声隆隆的军方飞机编队，发出类似猛兽的吼叫，加速扑打着巨大的双翼在飞机编队的后方紧追不舍。

    受机型所限，机身臃肿的运20不可能像护卫在身旁的歼31那样以近乎垂直的方式爬升高度，只能以比较平和的方式斜线爬行，很快便被速度更快的魅影翼兽追至身前。

    负责护卫的歼31编队立刻调转方向，机翼下方悬挂的各种空对空导弹一窝蜂she出，至少有近半数都命中在了魅影翼兽那如同巨大靶子般的身体上。

    只可惜，就算魅影翼兽不是以防御见长的幻境生物，但五级的绝对实力也同样赋予了它极为可观的**强度，足以将一栋大楼炸成碎片的导弹攻击仅仅只是将这只巨大的生物在空中掀了个跟头，随即摇晃了一下脑袋再次凶猛扑上。

    歼31编队随即在空中翻转调头又是一轮导弹的饱和轰炸，可惜这次连这只魅影翼兽的边都没沾着，直接被它吼出的次声波全部震爆在半路上。

    “驾驶室，我是这次护卫队的领队许默，现在我命令你，马上打开机舱后门！”

    许默不知道现在的飞机编队已经爬升至多高的空中，但有一点他可以肯定，如果不再做些什么，最多十秒，使节团所乘坐的这架大型运输机就会被后方追来的魅影翼兽撕成碎片！

    驾驶员似乎有些迟疑，但从机尾监视器中反馈回的图像也让他有些慌了，甚至顾不得判断这一命令是否合理，便下意识的按照许默的要求打开了飞机后方的舱门。

    “都扣好你们各自的安全带！刘劲！何商！你们两个拿好武器准备狙击！”

    按理说在高空中打开舱门还应该提前带好氧气面罩，但留给许默的时间已经不多，反正机舱内基本都是体质远超常人的能力者，短暂的几十秒缺氧也不会对身体造成多大影响。

    可若是无法摆脱这只魅影翼兽，恐怕这一机舱的百余人要面对的就不是缺氧这么简单了。

    “别勉强，若是免不了坠机，我会用让你们安全着陆的。”

    坐在许默右手边的黎离知道在这种情况下她帮不上任何忙，只能紧紧抓住许默的手。

    “你们两个别搞得那么苦情好不好？这又不是泰坦尼克号，用得着这么youjumpijump的吗？”

    也不知是神经粗，还是初生牛犊不怕虎，坐在黎离身边的小唐果倒是没有一点紧张感，居然还有心情拿许默和黎离吐槽。

    运20的机尾舱门刚开启出一道不足半人高的缝隙，便被随即追上的魅影翼兽一把抓在舱门上，整个机身顿时猛然一震，大量零碎杂物立刻顺着后方开启的缝隙飞出舱外。

    “不好！”

    许默没想到这只魅影翼兽追来的速度比他预想中的还要快上几秒，此刻机尾舱门还未完全打开，若是任由它这样撕扯下去，巨大的摇摆力很可能会让整架飞机失去控制而坠落。

    此刻许默也顾不得更多，一把解开身上的安全带冲至机尾舱门，一连三记威力全开的接连轰在机尾舱门的表面，硬是将那足以承载坦克碾压的合金舱门砸出数道裂纹。

    这些裂纹立刻起到了最好的缓冲作用，在魅影翼兽的撕扯下当即从中间位置断裂开来，毫无心理准备的魅影翼兽也在惯xing的作用下翻了半个跟头掉落下去。

    但这魅影翼兽毕竟是天空的霸主，扔下那半个舱门，略微调整飞行姿态便再次飞扑而至，前半边身体几乎直接冲入运20的尾部机舱内。

    “就是现在！开火！”

    在许默的一声命令下，何商的和刘劲的同时发出怒吼，一亮一暗两道不同属xing却同样威力强大的攻击分别she向魅影翼兽的双眼。

    即便魅影翼兽是五级强度的生物，也不可能做到连眼球这种脆弱部位也刀枪不入，见两道攻击袭来立刻条件反she的闭起双眼，用那薄而坚韧的眼皮挡下了这两道威力十足的狙击。

    仅仅就这么一眨眼的刹那，当魅影翼兽再次张开眼，迎接它的却是一连七道水桶般粗细能量柱。

    七连击！

    若是没有之前何商与刘劲的狙击遮挡了魅影翼兽的双眼，只怕许默召出的刚进行的聚能，这只飞行巨兽就会倒飞躲避，但此刻它已经失去了最佳的回避时间，机舱内极为窄小的空间令这只飞行巨兽根本没有任何躲闪的余地，只能双翼抱头硬扛下了许默这足以破山碎石的连击。

    一连七发的到底给魅影翼兽造成多大伤害尚且不知，但仅这一下，那堪称恐怖的冲击力就将这只魅影翼兽一直轰出近两千米开外，便是许默开启了面甲的变焦调距功能，也仅能看到下方空中的一个小黑点而已。

    见许默一击成功，整个机舱内的使节团立刻爆发出一阵热烈的欢呼和掌声，尽管完全听不懂他们的语言，但那种劫后余生的喜悦和赞美却是共通的。

    因为许默中途放弃了安全带，现在只是靠着两条中she出的抓钩绳索来固定身体，比起那些固定在座椅上前倾后仰的其他人来说，他这种悬空而挂的姿势倒还舒服了许多。

    只是许默可没有这些根本不知战斗为何物的使节团成员那么乐观。

    因为透过面甲的镜片，他已经可以看到那只魅影翼兽再次展翼=飞来，一连七发的虽将它的双翼和背部炸得鲜血淋漓，但却只是稍重一些的皮外伤，根本没有伤筋动骨。

    许默不禁暗叹这只魅影翼兽作为五级boss生物的强悍。

    要知道，就在不久前他的唯一之力刚刚摸到了萌魂阶段的边缘，连带所有技能的威力都提升了差不多一倍，若非如此，只怕这七记连对方的表皮也炸不开吧……

    虽未致命，但这种伤势还是略微影响了这只魅影翼兽的速度，再加上巨大的冲击力将两者之间的距离拉开得实在太多，便是这只魅影翼兽再怎么愤怒，也很难再短时间内追上飞行编队了。

    而且当运20那庞大的机体逐渐飞至八千米以上高空时，那只魅影翼兽便再也跟不住了，发泄般的向着逐渐远去的飞行编队怒吼一声，不甘的调头落入云层中。

    ***

    啊……说句题外话，其实很喜欢阿凡达中的潘多拉星球，那蓝皮原住民也很喜欢，可惜就是那高度让小忍耿耿于怀……

    别问我下一个场景是不是《阿凡达》啊，我是不会剧透的，你们可以猜，但绝对会猜错。

    惯例求红票。

489 到达京城

    即便使节团成员基本都是能力者体质，但他们毕竟是人不是神，八千米以上高空的寒冷对于他们来说也是难以长时间忍耐的。

    幸好贺梦圆的那个能量防御罩不是物品类碎片，而是一个叫做【魔法水泡】的青sè技能，将机尾舱门破损的那个缺口勉强封堵后，机舱内的温度也逐渐恢复到了基本可以接受的程度。

    在阻击魅影翼兽过程中，许默所表现出的优秀战斗意识和强大实力不但再次赢得徐豪等护卫队成员的敬重，更是引起了所有使节团成员的关注，不少领队已经开始通过身旁的翻译来询问许默的相关资料了。

    若不是此刻的机舱内并不适合随意走动，这些使节团成员甚至会上来直接与许默攀谈。

    毕竟挖墙脚这种事情又不是只有上杉信男一人会做，而且即便不能替本国招揽一名强大的觉醒者，能借此机会与之搞好关系，也是有百利而无一害的。

    许默此刻可没什么心思去和这些使节虚与委蛇，而是通过机载卫星电话，向京城方面的指挥中心详细的汇报了这次遭遇魅影翼兽的情况。

    指挥中心那边也相当诧异，根据他们的监控资料，“阿凡达”幻境可是位于距离南郑市千里之遥的湘南省境内，而且这个四级幻境至今还尚未有任何与现世连接的迹象，像这种boss级幻境生物突破幻境来到现世的情况，他们也是第一次听说。

    最后还是一名级别不高的参谋给出了一个勉强算是贴切的猜想。

    在原版的《阿凡达》设定中，魅影翼兽从头到尾只出现了那么唯一一只，倒并不是说偌大的潘多拉星球就这么一只魅影翼兽，很可能就像地球上的老虎一样，魅影翼兽这种食物链顶端的空中霸主也是有着极强的领地意识的。

    在这一假设条件成立下，若同一区域内同时出现了两只魅影翼兽，必然会出现一山不能容二虎的情况，那么这只突然出现在原幻境以外的boss级魅影翼兽，很可能就是那只领地争夺战的失败一方。

    至于为什么这只魅影翼兽会千里迢迢从湘南省境内一直飞到豫南和冀北交界的位置，那名参谋也没能给出一个说得过去的猜想，但指挥部已经通知区域内的地面雷达站，严密监视这只前所未有的五级幻境生物。

    值得庆幸的是，之后的一个多小时航程内再也没有任何异常情况发生，中午十二点十分左右，运载着使节团等一行百余人的飞行编队终于降落在冀北省境内的一处军用机场。

    许默毕竟不同于徐豪、贺梦圆、刘劲这些受雇于军方和zhèng fu方面的能力者，护卫任务结束的他并不需要前往相应的指定部门进行报道。

    尽管理论上只要护卫任务结束，他便和军方再无瓜葛，但军方做事倒还算细致，知道许默来京的目的是寻亲，特地派出两辆专车，由一名女xing文职军官担任向导，送他们一行五人前往京城。

    大概是考虑到许默等人的年龄，军方安排的这名女xing文职军官向导的年龄也不大，从那算得上是低微的中尉军衔来看，还可能是是刚从军校毕业不久的军官生。

    这名小军官长得虽然很一般，但却有着一个很好听的名字——肖龚子昱，而且xing格爽朗健谈，短发干练的模样总会让人有种面对一个男生的错觉。

    据负责开车的司机无意中透露，这个肖龚子昱所在的肖家在军方也算得上是背景深厚，便是肖龚子昱本人，在京城的那些tài子dǎng公主党中也能勉强排得上号，提到“肖公子”的大名也绝对会有人卖上几分面子。

    许默虽稍感意外，但倒也不难理解，若是没几分背景，以肖龚子昱这样低微的军衔，怎么可能会接到这种直接接触觉醒者的任务。

    尽管这任务看起来只是很枯燥的跑腿任务，但对于那些所谓的大家族来说，却是一个可以和觉醒者打好关系的绝好机会，说不定那些大家族在背后为了争取这个“带=路=党”名额不知打得如何头破血流呢。

    单从这一点看来，许默倒是对这个假小子般的肖龚子昱的背景之深厚有了相当的认识。

    若是那种有意权势的能力者，面前的这个肖龚子昱无疑就是打入京城上层社会圈子的最好引路者，可惜许默根本就那种心思，因此对于这个肖龚子昱一路的攀谈也是有一句没一句的应付着。

    能被大家族派出来的子弟虽不敢说各个都是人jing，但却绝对没有傻子。

    大概是看出了许默无心权利，这个肖龚子昱也不再有意去向这方面试探，转而打起了感情牌，如同专业向导般不断为许默一行人介绍沿路各个标志xing建筑的名称来历，并不时透露些鲜为人知的小辛秘，依旧热情无比。

    许默虽然不是第一次来京城，但之前那次却是在他七八岁的时候，记忆早已模糊，勉强残存的片段只有那巍峨的**城楼和上方那巨大的太祖画像。

    可惜据肖龚子昱说，自从在那里发现了“紫禁城”幻境后，故宫博物院附近区域就已经彻底被军方封锁了，便是每天都要进行的升国旗仪式都改换了地方。

    尽管在网络上，作为华夏国首都的京城经常被批得体无完肤，但不得不承认的是，这里确实是一座相当美丽的城市。

    只有亲身站在京城的街头，看着那高耸入云的大厦高楼，川流不息的车辆，摩肩接踵的人流，才能体会到那种大都市特有的迷人魅力。

    望着车窗外这座美丽得令人感到炫目的城市，许默忽然有些明白当初的杜志章和常紫藤二人为什么会选择放弃末ri碎片，而去做一名平凡的普通人，毕竟只有普通人才会放下一切顾忌和牵挂，而去静心体会这种人世之美。

    而像他这样的觉醒者，只会觉得自己肩上的压力更重，甚至要背负整个人类的命运和未来。

    能力越大，责任越大……有些事情，不是你想逃就能逃得了的。

490 京城时光

    虽然看起来像个假小子，但这个作为临时向导的肖龚子昱还是有着女xing特有的细腻，在前往许默父母京城住处之前，先让司机将车开到了京城最富盛名也是最老牌的购物中心——国贸商城。//免费电子书下载 //..

    许默虽然不觉得回家见父母还要把自己打扮得多jing神，但他毕竟不是一个人回来，像黎离、艾茉茉、唐果这样的女孩子总不好蓬头垢面的出镜……当然，倒不至于有蓬头垢面那么严重，但经历了魅影翼兽的袭击，三名女孩子此刻的形象确实有些狼狈，也该重新整理一下。

    许默虽然不需要怎么打扮，但许久没见父母，总不好空手回去，正好也可以顺路为父母，以及帮忙照顾父母许久的杜志章常紫藤二人带些礼物。

    理论上来说，许默是不缺钱的，但原来的几张银行卡都在与幻境生物的战斗中损毁了，储物空间中虽有不少从商山市顺出来的黄金饰品，但也不可能用来直接付账。

    那肖龚子昱似乎是早有准备，在黎离等人兴致勃勃试衣服时，便悄然跟在后面把钱全给付了，许默这回想不欠这个人情都不行了，索xing也便没再拒绝。

    当然，这笔钱他还是要还的……许默从不喜欢人与人之间的关系沾染上太多金钱的味道。

    如果说逛街购物对男人来说是一种需求，那么对于女人来说就是一种本能。

    在末世前，因经济条件不允许，艾茉茉最多也就是逛逛夜市地摊，根本没进过这种在世界上也算顶级的购物商场，而黎离因为曾经的胎记，更是一年四季的运动装，此刻没有让她们顾忌的种种限制，两人立刻爆发出女人对购物的那种天生热情，几乎每家店都要进去转转，各种款式风格的衣服试了一件又一件，依旧乐此不疲。

    相比之下，倒是唐果这个小萝莉表现出了异乎寻常的淡定，随意挑了几件少女装在身上比了比，便直接叫导购拿去结账了。

    按她的说法，她的衣服从来都是订做的，像这种成衣，只是在不方便订做时的备用选择，早晚是要换的，根本不用费心思挑选。

    听了小唐果那无比强大的理由，许默不禁感慨，难怪都说生了女孩要富养，这种面对诱惑的淡定态度果然不是自己这种草根小市民可以相提并论的。

    本来许默只是担心军方派出的那两辆专车能不能把买来的东西都装下，到后来，他已经不再担心这个，开始担心黎离和艾茉茉会不会把肖龚子昱的那张信用卡给刷爆。

    不过从肖龚子昱那毫不在意的面部表情来看，显然这种程度的购物在她眼里还完全不够看。

    许默忽然觉得，自己又一次小市民心态了……所谓上等人的世界果然不是他这种草根出身可以揣摩的。

    当初许默虽然是以旅游的名义将父母双亲骗到京城，但毕竟他知道很可能就要长期在京城定居，因此提早便让杜志章和常紫藤二人多注意京城内合适的楼盘。

    杜志章在房地产这一块也颇有些人脉，在许南山和柳淑娴来京后的第二天，便为其全款了一处位于四环附近的两间套房，而后将其中间打通，连成了一套足有七百多平的超大套间。

    按照京城那放火箭般的房价，这样一间套房连装修硬是花掉了差不多四千万的华夏币，但对于身家上亿的许默来说，这种程度的消费还是可以负担得起的。

    更何况，按照末ri幻境的扩散进度，谁知道现有的货币体系会不会在哪一天突然崩溃，能早点将其换成相应的实物也未尝不是一件好事。

    军方的专车进入小区后不久，许默便远远看到了站在楼下翘首以盼的许南山和柳淑娴二人，看着双亲那明显憔悴了许多的面容，心中莫名一酸，连车都不等停下便瞬移出车厢，一路飞奔至了父母面前。

    尽管许默有很多话想对父母双亲倾诉，但真正站在二位老人的面前，他却发现，任何话语都是那样的苍白无力，最终千言万语只化成了最为普通的一句话。

    “爸，妈……我回来了。”

    母亲柳淑娴的眼泪当时就止不住了，抓着许默上看下看，嘴里一个劲念叨着“回来就好，回来就好”。

    父亲许南山似乎还想保持着镇定严肃的父亲形象，但一连两次也没能拿住烟的动作却彻底出卖了他激动的内心。

    “杜哥，常姐，这段时间真是麻烦你们了。”与父母简单说过几句话后，许默转身向陪着站在一旁的杜志章和常紫藤二人再次表达了谢意。

    “看你说的，都是自家兄弟，再说，花得又不是我的钱……”杜志章拍着许默的肩膀爽朗笑道。

    许默笑笑没再无谓的客套下去，他可以感觉到杜志章和常紫藤二人此刻依旧是一级顶峰能力者状态，回头送他们一些二级碎片，便是最好的感谢了。

    军方的专车此刻也跟上来，车内的其余四人也依次与许南山、柳淑娴等人见了面，何商这个没少来许默家蹭饭的家伙自然不用提，唐果的出现倒是让二位老人颇有些惊喜，看来这两人还惦记着让唐果做儿媳妇的那点事呢。

    偷眼看了看一旁那神态如常的黎离，许默忽然感觉压力山大。

    “好了，都别在外面站着了，赶快回家吧！今天我下厨给你们做好吃的……”柳淑娴抹干眼泪，立刻向屋内招呼着众人。

    肖龚子昱不是那种没眼力的愣头青，身为外人的她也知道不好在这时候去人家的家宴上添堵，和司机一起将买来的东西帮忙抬进屋后，便借口部队有事乘车离开了。

    临走前，她除了留下一辆军方牌照的汽车以方便许默在京城的出行外，还留下了一张名片和一张纸条。

    名片上是她的联系电话，说是如果许默有事需要帮助，随时都可以拨打……当然，这并不是她私人意思，而是军方给她安排的任务。

    而另一张纸条上就比较有意思了，居然是两个手机号码，还不是手写出来，而是打印机打出来的那种。

    尽管肖龚子昱没有说，但许默还是能猜到这肯定是宫华妃那个小魔女搞出来的，毕竟也只有她才使得动同为军方人员的肖龚子昱，而且也只有她才会玩这种无聊的把戏。

    不过有一点稍微让许默觉得有些奇怪，纸条上面的居然是两个手机号，难道宫华妃用的是双卡双待手机？

    许默确实有不少关于唯一之力方面的问题需要请教宫华妃，但眼下刚与父母见面，显然不是合适的时机，也只能等过段时间稳定下来以后，再找机会联系她了。

    当晚，柳淑娴和许南山二人下厨，为许默等人做了整整一桌子的菜，杜志章更是不知从哪弄了一箱国宴专用的内部特供茅台酒，连同许默、何商二人，四个大男人喝得酩酊大醉，最后连自己是怎么上的床都不知道了。

    接下来的几天里，许默便如乖宝宝般一直陪在两位老人的身边。

    当然，绝大部分时候还是陪着父亲许南山，至于母亲柳淑娴……唐果、黎离、艾茉茉这三个女孩早已让她过足了干妈的瘾了，每天早饭过后就拉着这三个丫头出去逛街，直到天黑才提着一整天的血=拼战利品回家，终ri红光满面，充实无比。

    钱什么的倒还是小事，便是眼看就要装满的更衣间和储藏室也不是什么大问题，关键是母亲柳淑娴太能套话了，几天的逛街拉近关系后，她不知怎么做到的，居然旁敲侧击的问出了黎离曾两次和许默发生关系这件事，对黎离就更多了几分如同唐果般的那种亲热感。

    许默对母亲柳淑娴的这种举动极为无语，倒是父亲许南山说了一句相当jing辟的话——每个有女儿的父亲，看女儿身边的男孩都像是贼；而每个有儿子的母亲，看儿子身边的女孩都像是儿媳妇，这是自古不变的真理，习惯就好了。

    期间柳淑娴也问起过林亦静的事，当得知林亦静和其家人还在钱塘市，便催促着许默尽早将她们接到京城，毕竟相比那不知情况的钱塘市，还是京城这种重兵把守的地方更让人有安全感。

    知母莫若子，许默敢打一万个包票，母亲柳淑娴的这个建议绝不会像表面看起来那样单纯。

    当然，无论母亲柳淑娴怀揣的是怎样的小心思，许默都打算近期前往钱塘市接回林亦静全家。

    不仅仅是因为放心不下，最关键的是，他最近从军方那里得到可靠消息，钱塘市的西湖附近也发现了末ri幻境，只不过因为这个末ri幻境的占地面积实在太小，甚至还不如一个房间大，才一直拖到现在才发觉其存在。

    而且根据末ri尘埃能量测量，这个隐蔽的幻境强度属于三级幻境，按照末ri幻境爆发的次序，完全属于需要重点监控的危险对象，尽管半年之内还很难爆发，但未雨绸缪终归是没错的。

    ***

    惯例求红票。

491 临行准备

    说到安全区域，许默便想到了远在商山市的木子城，若是留在那里的徐碧琳等人可以按照原计划将能源、通信和人才方面的问题解决，那里无疑将是一处比京城更为安全的所在。

    但木子城的建设需要过程，恐怕短期内他和父母等人还需要在京城住上一段时间。

    在这段时间里，许默还做了一件他早就想做的事，就是给父母二人进行末ri碎片强化。

    之前是因为末ri碎片能力者过于稀少，或者说隐蔽，而且华夏国zheng fu方面对于能力者的态度也不甚明确，许默为了不给父母造成不必要的危险，才没有对他们二人进行碎片强化。

    如今能力者的存在在整个世界范围内都不再是秘密，国家方面对于能力者也表现出了足够的宽容态度，此刻为父母强化便是最好的时机。

    末ri碎片可以增强人类的体质，但却不能阻止人类的衰老，像许南山柳淑娴这样已经奔五十的人，便是强化后的身体素质也不可能比得上那些年轻的能力者。

    许默也不想过多高等级的强化引起宵小之辈的觊觎，因此对父母二人并没有进行过度的强化，只是用红se碎片为他们增强了基本体质，又融合了些许保命装备和技能，最后为每人配备了一战一骑两只蓝se碎片生物而已。

    但这些都只是一级碎片，毕竟许默并不认为父母有一天会有亲自面对幻境生物的可能……退一万步来说，就算真的有那么一天，那就说明连许默这样的觉醒者也无法抵挡幻境生物入侵的脚步，那么许南山和柳淑娴便是强化至极限的三级，也没有任何用处。

    至于战斗训练，许默是实在狠不下心折腾父母这老胳膊老腿的，只是简单为他们介绍了一些末ri幻境和幻境生物的知识，便任由他们自己琢磨去了。

    在陪父母的这段ri子，许默也曾抽时间去问起过前往浙省钱塘市的航班，但得到的消息却是，由于目前华夏国内的多处末ri幻境爆发，国内的航班基本已经全面停飞，只有一些国际线还勉强维持着，但飞行班次也减少了许多。

    不仅仅是航空部门，此刻华夏国的铁路和公路部门对于出行也有了严格的限制，除了货运以外，客运只剩下了省内短途，公=安=部门在路上还会对旅客进行全面排查，一旦发现有非本省居民，便会立刻扣押并遣返。

    许默这样拥有特别通行证的虽不在遣返范围之内，但若是想利用公共交通出行，恐怕每跨一省都要换上一趟火车，而且省与省的交界处甚至还要更麻烦的换乘汽车，再算上绕路之类的时间，恐怕这一趟单程也得折腾四五天。

    自驾开车前往虽不失为一个好办法，但问题是末ri幻境爆发后，很多原本的高速路已经处于封堵状态，从京城到浙省钱塘市的路途何止千里，若是走小路，只怕就是老司机也得转蒙，更别说他这种连远门都没出过几次的菜鸟新手。

    思来想去，也只剩下一个办法，就是乘骑兽沿着高速路一路跑过去，骑兽的越野能力要远超任何交通工具，若是没有意外的话，最多十五个小时也就可以到达钱塘市外围了。

    唯一麻烦一点的是，路上可能要经过两个末ri幻境的外围区域，不过从军方那里获得的幻境分布资料来看，这两个幻境都是介乎于一二级之间的程度，只要许默不从中心区域穿过，外围游荡的零散幻境生物对他的威胁无限接近零。

    算算ri子，许默来京城已经是第七天，再拖下去他也恐怕钱塘市方面会情况有变，便找了个机会对父母二人说起此事。

    没有哪个父母会愿意让孩子一直在外面这样冒险，但许南山和柳淑娴也知道现在已经不再是曾经那个安全和谐的世界了，只能嘱咐许默多加小心，并开始为他整理出发所需要准备的东西。

    其实满打满算就一天不到的路程，像许默这样的觉醒者根本就不需要携带那些乱七八糟的东西，但毕竟这其中更多的是父母饱含的一片苦心，许默也只能任由他们大包小包的往他的储物空间里面装了。

    到后来，看着那差不多堆满储物空间那几十个立方的各种食品和物品，许默忽然觉得，这次别说是去钱塘市，就是环球一周估计都不用补给了。

    去接林亦静一家只是一件私事，因此许默并没有带上何商等人的打算，毕竟之前一直在商山市和南郑市之间跟幻境生物九死一生的作战，难得有机会可以放松下来，就让他们多修养些时ri。

    说起来自从何商和艾茉茉确定情侣关系，他们两个甚至都没正经约会过一次，正好也可以趁这个机会把该补的补上，多增进一下感情。

    至于黎离……虽然她一直强调两人只是纯粹的铁哥们关系，也从未表现出对林亦静的任何敌意，但许默可实在没有带着她去见林亦静的勇气，所以还是决定把她留下来陪柳淑娴逛街玩吧。

    不过有一个人却是必须要带的，那就是唐果。

    唐果的父亲唐百强在末ri幻境爆发前一直在钱塘市谈生意，直到最近才通过军方在钱塘市的情报部门联系到他。
	特别通行证每次仅能携带一户直系关系的人员在华夏国境内自由通行，这一点是政府方面的死规定，为的就是防止拥有特别通行证的能力者肆无忌弹的转移人员，甚至以此来买卖名额从中牟利，便是许默这样的军方关系户也不能通融。

    许默还愁要怎么把林亦静一家带到京城呢，自然也管不了唐百强，因此也只有带上唐果这个直系血亲，才能将唐百强也从钱塘市接出来。

    确定了人员安排后，许默将这个决定告知了何商等人，何商和艾茉茉表示理解并双手赞成，只是黎离的情绪稍微有些异样，也不知是因为无法跟随许默一同前往钱塘而感到低落，还是对林亦静的即将到来而感到忐忑。

492 青凝有约

    临行前的头一天晚上，许默在最后一次整理行装时，无意中发现了夹在钱包深处的那张写有宫华妃手机号的纸条。

    说起来，他到京城已经快十天了，却一次都没有联系宫华妃，作为曾经在末日幻境中共同战斗过的朋友，这种行为也确实有点说不过去了。

    唯一之力的事可以等从钱塘市接回林亦静后再说，但临行前，许默觉得还是应该同宫华妃做个告别。

    按照纸条上的第一个手机号拨过去，片刻的彩铃过后，电话那边被接通。

    “你……是谁？怎么会知道这个号码的？”

    许默还没等开口，电话那边便传来一个严厉且冷漠的女声。

    “呃……抱歉……可能是打错了。”许默刚想挂上电话从对号码，忽然觉得电话里那个口音略显奇怪的女孩声音有些耳熟，试探问道：“你……武青凝？”

    “你怎么知……许默？”听出是许默的声音，武青凝那边顿时传来一连串叮当的碰撞声，似乎是失手将什么东西打翻，“你……稍等一下，我……还没穿衣服……”

    许默无语的抹了一把冷汗，这又不是视频电话，穿不穿有什么关系吗……

    武青凝穿衣服的速度倒是很快，大概十几秒后，电话那边再次被拿起。

    “这么晚打电话……你……找我有什么事吗？”

    不知为什么，武青凝那边似乎有些紧张，说话也略显结巴，但她原本的吐字也不是很清晰，因此语气的变化倒也不明显。

    “我……明天就要去钱塘市了，想起来京城这么久也没去看过你们，就只能打电话来告个别。”

    许默本想说其实他是给宫华妃打电话打错了，但想想又觉得这样说似乎太伤人了，不管怎么说，这个武青凝也算得上是并肩作战过的战友，于是便临时改了口。

    “明天？我也要走了……”武青凝忽然道。

    “哦？你去哪？是执行任务吗？”

    出于习惯，也是出于好奇，许默问了这么一句，但问题出口才想起来，星宿特战队的所有任务都属于军方的保密范围，并不能随便向外透露的。

    果不其然，武青凝那边沉默了，就在许默正想再寻话题时，她忽然道：“听说你在来京的路上遇到了危险，是吗？”

    “是的，据说是出自湘南省张家界风景区‘阿凡达’幻境的魅影翼兽，是一只五级……”许默刚说到这里便瞬间明白过来，武青凝毕竟是星宿特战队的高级成员，怎么可能不知道这些事情，她显然是在用这种隐晦含蓄的方式来暗示她即将去执行的任务。

    那只五级魅影翼兽的实力不是一两个觉醒者就可以抗衡的，军方不可能让武青凝这种jing英去执行消灭魅影翼兽这种近乎必死的任务，那么唯一的可能就是，武青凝下一步的任务就是前往湘南省去调查那个四级的“阿凡达”幻境。

    “那……似乎很危险。”

    唯一之力一旦觉醒，其实力基本介乎于三级和四级之间，即便是强如武青凝这种变体阶段的觉醒者，也不过就是四级顶峰的实力，便是在三级幻境中也不敢说进出自如，更何况是四级幻境。

    “不要紧，只是在外围做些调查，不会深入内部……”

    “哦，那……你也多小心。”

    “谢谢。”

    两人虽有过一些交集，但却并不算是熟人，在加上双方都不善言辞，极为客套的几句寒暄过后，许默忽然发现居然再也找不到了说下去的话题。

    电话两边陷入了短暂且尴尬的沉默。

    就在许默琢磨着是不是该挂电话说再见之际，电话那边忽然传来一声仿若蚊叫般的细微声响。

    “许默……你……现在……可以出来陪我走走吗？”

    “哎？”许默几乎疑心自己出现了幻听。

    “要是……没有时间，那就算了。”

    电话那边的武青凝慌张补充道，许默这才肯定自己刚才没有听错。

    “时间是有的……那……好吧。”

    虽然许默想不通武青凝为什么会找他，但对方毕竟在末ri幻境中曾救过他的命，此刻提得又不是什么过分的要求，他也实在拉不下脸去拒绝。

    尽管那个肖龚子昱在临走时曾经留下过一辆车，但许默实在没那个开动它的本事，最后还是走出小区叫了一辆出租车。

    两人约定的见面地点是京城最富盛名的几大商业区之一的王府井大街。

    这个地方是许默提出来的，倒不是因为其繁华，仅仅只是为了好找，毕竟这是许默在京城中为数不多可以叫出名字的地方。

    当许默乘坐出租车到达王府井的时候，武青凝早已等在那里。

    此刻的她一身简洁利落的t恤加七分裤打扮，露出白藕般的小腿玉臂，一袭长发自然的披散在肩头，脸上依旧是不施粉黛的清面素颜。

    尽管在她身边往来的人流当中，不乏衣着时尚暴露的所谓xing感美女，但却没有人可以忽视她那如雨后青莲般清新灵秀的独特气质。

    许默得承认，除了宫华妃那个妖孽，这个武青凝大概是他见过的女孩中最漂亮的一个，或许单论外貌或是气质，她都不是最顶尖的，但当这两者完美的融合在一起，便形成了武青凝那让人绝对一眼难忘的独特魅力。

    当然，这也和她的唯一之力进入变体阶段，可以小幅度重塑身形这一点有很大关系。

    就像她那近乎透明质感的粉白se皮肤，那可是只有纯能量体体质才可能有的纯净se泽，普通人类便是新生婴儿也达不到那种完美的程度。

    许默记得网上有句很经典的话——男人不是喜欢不化妆的女孩，而是喜欢不化妆也漂亮的女孩。

    在美瞳、假睫毛、粉底液、眼线笔等化妆物品泛滥的现代，只要女人不是很懒，想要找到一个丑女人其实是很难的。

    但同理，想要找到一个不靠化妆也依然美丽的女孩更是难上加难。

    像武青凝这样等级的美女，在各种化妆术以及ps泛滥的今天，绝对算得上是货真价实的素颜女神了，而且还是三百六十度无死角的那种。

    这样一个漂亮得超乎想像的女孩出现在王府井这样繁华的街头，其造成的效果是相当惊人的，仅仅许默掏钱给车费的半分钟内，就至少看到几十个人或明或暗的掏出手机对着武青凝连拍不已。

    一名长得颇有几分明星范的年轻男子还试图上前搭讪攀谈，但武青凝的处理手法也相当直接，一脚跺碎了脚下的地砖，那名男子便立刻面如土se的讪笑退走。

    很好很强大……确实是武青凝的行事风格，简单，直接，有效，若是换了宫华妃那个小魔女，只怕刚才那青年事后就得直接跳楼了。

    “不好意思，来晚了。”下了出租车的许默赶忙跑到武青凝面前道。

    “不……不晚的，是我来得太早了。”

    见许默突然出现，武青凝再次紧张起来，居然做了一个近乎掩耳盗铃的举动，将脚步向一旁挪了挪，悄悄的用身体挡住了那块碎砖。

    许默差点没笑出声来，他第一次发觉，这个武青凝虽然平时看起来冷冰冰的，甚至还有那么一点狠厉，但其本xing居然还挺可爱的。

    既然武青凝有意掩饰，许默自然也不会去揭穿，只是好奇道：“我临出来之前在地图上查过，你住的地方可比我家远多了，怎么会来得比我还早呢？”

    武青凝的俏脸不由得红了红，抬头向上空那些高楼大厦的顶端看了一眼。

    许默顿时明白了，这姑娘感情根本就没坐车，完全是不走寻常路，一路从楼顶飞跃直线跑过来的，当然要比他坐车东拐西拐要快很多了。

    “那……你想去哪转转？”

    “随便……嗯，随便走走就好。”

    武青凝显然是想说随便的，但大概是觉得这样含糊对许默可能太为难，便赶忙跟着补充了一句。

    看来武青凝似乎真的只是单纯想散心，既然如此，许默便和她一起就在这条一千多米长的王府井大街上漫无目的的晃悠起来。

    在陪着武青凝逛街的时候，许默发现一件很有趣的事。

    这个武青凝明显个其他的女孩子不同，对于衣服首饰之类的东西完全不感兴趣，经常是连看都看上一眼便直接从相应的店面前走过，反倒是对小吃一类的东西特别喜欢，几乎每一家店都要停下来看看，偶尔也会买上一点尝尝。

    长得漂亮的女孩子总是有特权的，一般只要是武青凝光顾的店面，无论是小店的老板，还是大店的售货员，都会或多或少的多给上一些，但不知为什么，面对对方的这种热情和好意，武青凝却从未做过任何感谢，更看不出一点开心，反而眼神中不时会闪过一丝莫名的厌恶。

    这一发现让许默百思不得其解，但考虑到这可能是武青凝不愿提及的个人**，便将疑惑深藏在内心之中，没去向她询问。

    两人就这样一句话不说的走了半条街后，武青凝在一家店门口停住脚步，忽然转头望向许默。

    “你……能再给我买一份包子吗？”

493 古贺跟踪

    “包子？”

    许默抬头向不远处那家包子铺奇怪的看了一眼，门口大笼屉正弥漫着蒸腾热气，阵阵菜肉混合的香气飘入鼻腔，确实颇为诱人垂涎。

    说起来这还是武青凝这一路上第一次开口让他帮忙买东西，只是一笼包子自然是无不可，但让许默奇怪的是，这个武青凝为什么会说了一个“再”字？

    难道这个武青凝以前和自己认识？

    这不可能啊，若是认识，怎么会一点印象也没有，自己从小到大又没有失忆的经历。

    既然想不通，许默也只能单纯的认为这是武青凝的一个口误了。

    这家包子铺的店面不大，但生意却是特别的火爆，尽管此刻已是夜里十点多钟，门口依旧排满了等待购买包子的顾客。

    若是按照现在队伍的长度，只怕排到许默也得是一个小时以后的事了。

    许默几次想开口劝武青凝换一家其他的小吃，但每每看到武青凝那无比期待的眼神，本到嘴边的话便又咽了回去。

    包子铺门前的道路上有不少供游客和顾客休息的座椅，排队的顾客，特别是那些成对出来逛街的情侣，绝大多数都只是留下男人来排队，而同行的女友则远远的坐在长椅上休息乘凉。

    相比之下，并排站在队伍中的许默和武青凝二人就显得极为另类。

    许默也几次劝武青凝去休息区坐着等他，但武青凝却只是摇头，自始至终都一直陪站在许默的身旁。

    排队卖包子的人群中不乏年轻男子，自从武青凝出现，这些男子的目光就总是或直接或隐蔽的往她身上飘，对于陪在她身旁其貌不扬的许默更是满脸艳羡。

    此刻见武青凝这样少见的素颜美女居然还这么乖巧的陪同许默一起排队，再对比自家那终日跟女王样颐指气使的女友，心中愈发悲愤，对武青凝身旁的许默简直就不是羡慕嫉妒恨这区区五个字可以形容了。

    便是普通人也能感觉到笼罩在包子铺上空众男子的怨念，更何况许默的还是出奇的敏锐，便是这种集体负面情绪还突破不了他的精神屏障，但也让他颇感压力。

    “嘿，哥们儿！”

    关闭

    关闭

    忽然前方一名二十五六岁的平头年轻男子转身抬手向许默招呼着。

    “我？”许默诧异的指了指自己。

    “来！站我这里！”那名平头男子将位置让给许默，拍了一下许默的胳膊，笑道：“我是买包子自己吃的，多排一会儿无所谓，倒是你，别让人家女孩子累坏了……像这么又漂亮又体贴的女朋友现在可是不好找了，你可得好好珍惜啊！”

    “呃……谢谢。”

    许默虽下意识想分辩武青凝并不是自己的女友，但他也知道像眼下这种情景，解释根本毫无意义。

    而且武青凝本人也似乎并不在意这个误会，反而面颊飞红，低眉顺眼的又往许默身旁站了站，倒还真有几分那种恋爱中小情侣的害羞却又甜蜜的感觉。

    这下许默就是跳进黄河也洗不清了，只能硬着头皮谢过这位热心的大哥，带着武青凝排到队伍的前面。

    “武青凝，你……”

    许默又不是傻子，有着的他在直觉方面远比一般人敏锐得多，他自然可以感觉到武青凝对他那种近乎于毫无理由的亲密态度。

    许默本想直接开口问个究竟，但突然他的似乎隐约察觉到有一道强烈的视线在他的身上扫过，尽管停留极为短暂，但却绝对不是错觉。

    “怎么了？敌人还是仇家？”

    武青凝察觉到了许默神情的细微变化，立刻由羞涩少女变回了那个冷静狠厉的觉醒者战士，一双灵动的星瞳警惕的打量着四周百米范围内的每一个可疑人物。

    “没事……可能是路过的能力者吧。”

    除了那道突然出现又消失的视线，许默的并没有感觉到任何杀意或是能量波动，京城脚下卧虎藏龙，有一些隐藏于普通人中的能力者也是很平常的事。

    武青凝虽认同许默的看法，但出于习惯还是将周围再次检查了一遍，确认没有任何可疑后才解除了战斗姿态。

    “您好，请问要几笼包子？”

    片刻功夫，终于排到了许默和武青凝二人，在后面众人的催促下，许默赶忙交钱提上一盒装好的包子快速走人。

    而许默和武青凝都没有注意到的是，就在他们二人离开后，包子铺旁一个隐蔽的拐角中，一名身材丰满火爆的黑衣女子从空无一物的小路上凭空显形，覆盖着半边黑色面罩的脸上露出了明显的凝重之色。

    若是许默还在，定然会认出，这名黑衣女子正是倭国使节团中的那名唯一的觉醒者——古贺冬香。

    受上杉信男的命令，古贺冬香在这段时间里一直在调查许默的行踪，但让她没有料到的是，许默虽只是个平民，但在军方的资料当中保密级别却丝毫不逊于“星宿”特战队那些军方觉醒者，她也是费了好大力气才在最近获得了许默的现住址。

    但让她没有料到的是，许默等人并没有分开居住，而是连同许父许母二人一起住在一间大套房内。

    施展古贺家的傀儡勾魂秘术是不能被中途打扰的，可古贺冬香却又无法在不惊动许默的情况下制住黎离何商这些人，因此跟了一整天也没找到合适的下手机会。

    好不容易等到许默自己一个人出来，古贺冬香本以为这次峰回路转，却没想到许默去见的却是比何商黎离这些能力者更加难缠的武青凝。

    身为上杉家的直属近侍忍者，古贺冬香自然认识武青凝这个星宿青龙队战力排行第二的危险人物，更是清楚，若是许默今晚一直和武青凝在一起，二少爷交给的她的任务恐怕就又要向后延期了。

    华夏国这次召开的末日幻境合作应对会议昨天便已经结束，如不发生意外的话，最快明天下午便会有飞往倭国的航班，也就是说，留给她的时间已经不多了。

    “或许，只能赌一下了……”

    古贺冬香紧咬着嘴唇，忽然放弃对许默的跟踪，调头向外快步离去。

494 霸气测漏

    在王府井步行街上找了一处空闲的休息长椅坐下来，许默将手中的包子递给武青凝，随后跑向了不远处的冷饮店。

    当许默端着两杯冰镇鲜榨果汁走回长椅时，却发现武青凝手中拿着一只咬出了缺口的包子，脸上已经满是泪痕。

    “呃……包子太咸了吗？”

    许默忽然觉得自己说出这话好傻，但他真的搞不懂武青凝怎么会吃个包子也能吃到哭。

    座椅上的武青凝站起身，不顾滚落满地的热包子，忽然扑到许默怀中紧紧环住他的腰，将头深深的埋在许默的胸口，再次奔涌而出的泪水完全浸透了他的衣衫。

    许默被武青凝这毫无预兆的举动搞得手足无措，双手举着两杯冰镇果汁尴尬的站在那里，周围行人指指点点的怪异目光让他如芒在背，但却抱也不是，不抱也不是。

    不知过了多久，武青凝泪眼婆娑的抬起头。

    “许默……让我给你生个孩子吧。”

    噗——！

    许默手一抖，直接把两杯冰镇果汁捏爆成了两道喷泉，幸好觉醒者的反应不是盖的，拉起武青凝连退几步，避开了冰水淋头，但几名好事的围观者却殃及池鱼的溅了一身。

    许默赶忙向那几人道了歉，扶着武青凝的双肩将她推开一臂的距离，难以置信道：“姐姐，你到底是武青凝还是宫华妃？别玩我好不好，这个玩笑有点过火了……”

    “我……没有啊……”武青凝泪光闪动，满眼的不解和无辜。

    “我们好像不熟吧？”

    许默眉头紧皱，难怪宫华妃总叫武青凝是“疯婆娘”，好像这个女孩的思维确实有些不正常。

    “我知道你肯定不记得我，但没关系，只要我记得你就好。”武青凝坚持道。

    “你是说……我们以前见过？什么时候？我为什么没有印象？”

    许默不相信如果仅是一面之缘，就能让武青凝这样连说句话都会脸红的女孩主动提出要为他生孩子这种难以启齿的事，可如果说两人之前有过什么刻骨铭心的共同往事，可他却完全没有任何印象。

    一个漂亮女孩主动示好并不可怕，但如果是一个完全不熟悉的女孩毫无理由的突然示好，那就是相当恐怖的事情了。

    “我……”

    武青凝为难的轻咬嘴唇，她真的很想告诉许默，自己就是当初那个险些饿死在街头的乞丐女孩，正是他那一时的怜悯才让她得继续活在这个世上，也正是那天他让那凶残踢打她的男女跪地道歉，才让她重新找回了作为一个人的尊严。

    但话到嘴边，她却怕了，她怕许默记起当初她那肮脏丑陋的样子，曾经的她，便是她自己想起也会觉得厌恶作呕。

    许默从武青凝的犹豫中看得出她有难言之隐，本来他对武青凝这个女孩也没什么恶感，甚至还有些喜欢她那种有时仿若不谙世事的纯真，便也不再去想刚才那听起来近乎荒诞的话，深吸一口气，和声道：

    “武青凝，虽然我不知道你对我的这种感情是从何而来，但你要清楚，我不可能去接受这样一段没头没尾却直接产生结果的感情，更何况，我已经有女朋友了……你是个相当让人动心的好女孩，但我真的不能……”

    许默的委婉回绝让武青凝的脑中有些混乱，她忽然慌了，上前一把抱住许默，结结巴巴的大声解释道：“我……我……我不介意你有女朋友的！我……我只是想为你生个孩子而已！”

    只是想为你生个孩子而已……

    为你生个孩子而已……

    生个孩子而已……

    而已……

    许默此刻简直就像被从天而降的九霄神雷当场劈中头顶，耳畔不断回响着武青凝这番暴强的豪言壮语，半晌才反应过来这姑娘到底说了些什么，再看看周围那些同样目瞪口呆的围观人群，上前一把拉起武青凝冲出人群夺路狂奔。

    苍天啊！这个星宿特战队还有没有jing神正常点的人啊！本以为那个小魔女宫华妃就已经是极限了，没想到这个武青凝更是一朵奇葩中的奇葩啊……

    武青凝的当街宣言虽霸气测漏，但倒也不至于有那种好事者会一路追过来看结果，许默拉着武青凝以普通人百米冲刺的速度一路跑出王府井商业区，直到跑上一座过街天桥才停住脚步。

    “时候不早了，你明天还有任务，我明天也要前往钱塘市，今天就到这里吧。”

    虽然此刻时间还不到凌晨，正是京城夜生活刚开始的时候，许默可不敢再和这个武青凝逛下去了，否则天知道这个似乎脑子有些问题的姑娘还会说出什么话做出什么事来。

    “许默，我真的是想……”

    “想也不行。”

    “可是……”

    “没有可是。”许默根本就不打算给武青凝把话说完的机会，摆摆手道：“早点回去洗洗睡吧！刚才的话我就当没听过……记得坐车回去，就算你是军方在册的觉醒者，这么满天跳来荡去的，万一吓到人就不好了。”

    武青凝微微垂下头，神情落寞无比，双手在胸前无意识的反复交叉着，果冻般的粉唇被咬得发白，却迟迟没有离开，不时用一种近乎乞求的眼神可怜的望上许默一眼，似乎在等待着许默开口把她留下。

    其实武青凝撒谎了，她明天要执行的任务远不是去幻境外围转转那么简单，说是九死一生也不为过，正因为她也不知道这一去还没有再见到许默的机会，这才鼓足勇气将许默约出来，甚至当着那么多人的面说出那句近乎不知廉耻的话。

    可她注定还是要失望了，许默在说完这番话后不久便独自向相反的方向离开，甚至连句道别的话都没有留下。

    这样也好……至少，如果自己这次死在了末ri幻境当中，对两人的过去一无所知的他或许也不会难过吧，就像只死了一个陌生人那样……

    直到下武青凝的能量波动逐渐远去，许默才停住脚步松了一口气，他不是不想道别，而是不敢再继续停留下去。

    武青凝最后那楚楚可怜的回望实在杀伤力太大，他刚才差一点就有将把对方拥在怀里的冲动了。

    ***

    今天小区的配电室爆了，从下午一直修到晚上九点半才来电，只有这些稿子了，不好意思。

    恬脸求红票。

495 真假黎离

    许默得承认，最后那一瞬间，他是真的有些动心了。

    尽管他依旧搞不清武青凝对他的这份感情到底从何而来，但他的却不会骗人，武青凝在最后分别那一刻所展露出的情感纯粹得近乎透明，便是在林亦静或是黎离身上，他都从未体会过那种毫无杂质的爱恋。

    但许默知道自己不能这么做，且不说还远在千里之外钱塘市等待着他的林亦静，便是身边的黎离他都不知该怎么去安排，若是再添上个武青凝，只怕他的感情世界都要乱成一锅粥了。

    摇头驱散了脑中乱七八糟的念头，许默在路边抬手叫了一辆出租车。

    他现在要做的是回家好好睡一觉，养足精神明天前往钱塘市接回林亦静一家。

    乘车回到小区时已是凌晨，许默掏出钥匙打开房门，房间内却是一片黯淡寂静。

    这种异常的安静让许默顿感奇怪。

    若是只有习惯于早睡早起的父母还有情可原，黎离可是经常等到他回来才会回房睡觉的，而何商和艾茉茉两人更是夜猫子，倚仗着能力者充沛的精力，几乎每天都泡在房间里打游戏到凌晨两三点的，没有一天会例外。

    难道出了什么事？

    许默心中猛然一惊，快步穿过客厅冲向各处卧房。

    但事实证明，他显然是多心了。

    父母如往常那样睡在主卧的大床上，何商与艾茉茉抓着游戏手柄东倒西歪的趴在影音室内，不时发出几句含糊不清的梦呓，唐果在她那张粉红色的单人公主床上睡得香甜无比。

    倒是黎离不在房间内，不过被窝内尚有余温，显然也并未走远。

    许默返回自己的房间，刚一开门便闻到一股类似于沐浴露的香气，似乎有什么人刚刚使用过他房间内的浴室。

    通过窗帘外隐约透进的昏暗月光，许默忽然发现在他房间内的床上侧卧着一个人。

    不知是不是错觉，许默的视线忽然有些模糊，但伸手揉按了几下后便恢复了正常，他这时才看清，躺在他床上的正是之前没有在房间内找到的黎离。

    此刻的黎离极为少见的穿了一身近乎透明的黑色蕾丝薄纱睡衣，隐隐可见下方那布料稀少的镂空胸衣和丁字裤，两条视觉上长得惊人的美腿交叠横于床前，螺旋纹绘于左腿的凤尾隐隐泛着迷离的色泽，配上那明显是刚出浴还有些湿漉的长发，显得无比性感诱人。

    从未见过黎离展现出如此妖娆风情的许默也忍不住吞了吞口水。

    “黎离，你……怎么不去睡觉？”

    黎离风情万种的向许默甩了一个明知故问的眼神，起身跪在床边勾住许默的脖子，略一低头便吻住了他的嘴唇。

    鼻腔内充斥着黎离身上浓郁的沐浴露香气，许默虽从未闻过这种味道，但却只觉得出奇的香甜诱人，双手抚摸着黎离绸缎般光滑的后背和翘臀，他的心头逐渐火热无比。

    许默已经和黎离有过两次关系，因此心中那层隔阂早已消失，情之所动下抱起黎离丢在床上，三下五除二撕掉身上碍事的衣服，低吼一声扑在了那具动人的娇躯上。

    “别……别急。”

    黎离忽然双手护胸，挡住了许默伸向她胸前的魔爪，翻身跨=坐于许默的上方，双手按住许默的手腕，一条灵活湿滑的小香舌沿着许默的脖颈、胸口一路向下舔去，最后一口=含住了那条早已狰狞傲立的大龙。

    “嘶……”

    从未有过的舒爽感令许默忍不住倒吸了一口冷气，低头看着身下那起伏吞吐着的俏丽面孔，无比的满足感和征服感在他心头悄然升起，身下的大龙不禁再次高涨几分。

    不知过了多久，借着窗外微弱的月光映照，许默忽然在身下黎离的眼角处发现了一道淡淡的反光。

    那是一道泪痕。

    “黎离，你……哭了？”许默赶忙起身捧住了黎离的脸问道。

    “没……没事，不小心被顶到了嗓子眼而已。”

    黎离轻咳几声，抹掉眼角的泪花，向许默无所谓的笑了笑。

    “那……不要这么做了。”

    “嗯。”

    黎离顺从的点点头，起身扯开丁字裤边缘的细带，单手握住许默的那条大龙，对准位置缓缓坐了下去。

    在黎离手握大龙的时候，许默隐约好像感觉到她的手有些颤抖，下坐时也比上两次略显干涩。

    而且不知是不是错觉，许默居然感觉到在黎离坐上去的那一刹那，他下身的长龙似乎顶破了一层薄薄的隔膜，但随即内部的突然夹=紧，却又瞬间抵去了那轻微的触感。

    “黎离，你今天是不是不舒服？要不然，就不要继续了……”

    黎离的身体明显有些紧绷，里面不断强有力的收紧虽然让许默感觉极好，但却又有些担心黎离此刻的状态能否继续承受。

    “不！”

    发觉许默正欲抽身，黎离惊慌的猛然将刚刚起身一半的许默再次推倒，双手扶着许默的胸口，纤细柔软的腰肢便如同磨盘般徐徐摇动旋转起来。

    短暂的生硬干涩过后，身上的黎离似乎也逐渐动情，下面与许默的连接处也变得泥泞不堪，许默实在忍受不了那不上不下的摇动快感，低吼一声起身将黎离压在身下，双手托起她的翘臀快速耸动起来。

    “不！不要！求求你……慢点！等……等等……好像有什么要出来了……”

    身下的黎离似乎忍受不了许默那近乎粗暴的冲刺，不住哭喊着用手去推许默的胸膛，但那种欲仙欲死的疯狂却更加刺激了许默心中的**，耸动的速度再次加快了几分。

    就在许默即将喷发之际，身下的黎离却突然全身剧烈抽搐，先一步达到了顶点，下身洞口处水流喷涌，双手十指在许默的后背不受控制的乱抓出数十道深深的血痕。

    “这是……你不是黎离！你到底是谁？！”

    许默突然惊异的抽身而退，不受控制溅射出的乳白色精华顷刻喷洒在身下那具娇躯的头脸和胸口。

    阿勒？这一章的关键字居然如此稀少，难道说，我无意中变得愈发纯洁了？

496 身份线索

    他之前便觉得今天的黎离有些奇怪，但联想到可能是因为他明天即将前往钱塘市去见林亦静而让黎离有些反常也便没太在意，但直到最后即将喷发的一刹那他才发现，原来床上的这个黎离根本不是真正的黎离！

    尽管许默不知道对方是怎么模仿出黎离的样貌和声音的，但黎离有一个秘密却是只有他们两人才知道。（电子书下载）

    那就是——真正的黎离在高潮绝顶时，身上的七彩凤凰图会不受控制的自行发光！

    被许默识破身份，床上那名与黎离一般无二的女子不知为何猛然喷出一口鲜血，不顾高潮后的短暂虚弱，强行撞破窗户从四楼跳下。

    当许默紧随其后跳落楼下，却再也不见那名女子的踪影，连一向灵敏的【恶魔感应】也毫无动静，仿佛那名女子凭空人间蒸发了一般。

    玻璃的碎裂声在万籁俱寂的深夜显得格外清晰刺耳，不但周围相邻的住户都纷纷亮灯起身向外查看，更是惊动了在附近巡逻的夜班保安。

    许默可不想在这算得上是他第二个家的地方留下什么午夜裸奔男的变态传说，漆黑的【冰渊魔铠】瞬间殖装全身，腰间射出两道抓钩飞索，从刚刚破开的那个窗口重新返回屋内。

    ……

    就在许默离开后不久，百余米外小区围墙旁的一棵梧桐树下，一身材丰满诱人的裸体女子从阴影中凭空显现。

    正是之前在王府井附近一直跟踪许默的古贺冬香！

    屏住气息小心的查探了四周，确认许默没有追来后，古贺冬香再次连吐两口鲜血，脸色愈发苍白。

    一滩黏稠的乳白色液体从脸颊滑落到她的嘴角，古贺冬香下意识的伸出手指将其拭下，盯着指尖凝视了许久，忽然抓起一把地上的青草，在身上脸上拼命的擦拭着，片刻，整个人颓然的蹲在地上抱头失声痛哭。

    身体被玷污的痕迹可以擦掉，但心灵被玷污的痕迹，却是永远也洗不去的。

    古贺冬香从树枝上拿下了提早藏好的衣物，强忍着下身那屈辱的不适感一件件穿起，手指忽然触碰到口袋中的手机，略微迟疑了一下，还是开机拨通了上杉信男的电话。

    “冬香？”

    电话接通，听着那熟悉的声音，古贺冬香刚刚止住的泪水再次流满脸颊。

    “二少爷……”

    “怎么样？秘术成功了吗？”电话那边的上杉信男迫不及待问道。

    古贺冬香的手不禁猛然一颤，手脚忽然如同置身风雪般冰冷彻骨，紧咬的唇角缓缓淌下一道鲜红的血线。

    “对不起，二少爷……不知为什么，那个许默居然在最后关头识破了我的幻术，傀儡秘术功亏一篑，我也遭到了很严重的精神反噬……”

    “废物！任务失败就是失败！我不需要任何解释！若不是我现在手上无人可用，分分钟就要你切腹！”

    上杉信男歇斯底里的大声咆哮着，各种“巴嘎”将电话这边的古贺冬香骂得狗血淋头。

    “好了！这次就当什么也没发生过，没有觉醒者！也没有秘术！你先回来吧，明天下午跟我一起回倭国。”

    “嗨！我现在立刻回去。”

    上杉信男最后略微缓和的语气总算让古贺冬香颤抖的内心找到了一丝温暖。

    “对了，有件事我要提前通知你一下……昨天我已经通过电话联系了北海道的月见山家家主，他对我提出的联姻一事很感兴趣，等回去以后，可能就要着手准备聘礼了。”

    古贺冬香早就知道上杉信男的联姻计划，除了感到进展出人意料的迅速以外，并没有过于惊讶，轻咬下唇黯然道：“属下在这里提前恭祝二少爷得偿所愿。”

    “得偿所愿？哼，哪有那么简单。”上杉信男冷冷一笑，轻敲着桌子道：“就算月见山千代和千叶葵这主仆二人对月见山家的威胁再大，但本身毕竟少有的高等战力觉醒者，月见山家的那个老狐狸怎么可能轻易放人？所谓的考虑，也不过就是敷衍我一下，待价而沽罢了……”

    古贺冬香自然知道，所谓的政治联姻其本质就是一种利益交换。

    就像二少爷上杉信男和月见山家的这次联姻，用并不确定的未来家主权利，来换取月见山千代和千叶葵这两名战力极高的觉醒者，怎么看都是己方占了大便宜，若月见山家不索要更多的利益，那才真是难以理解的怪事。

    “那么，二少爷，月见山家到底想要什么作为交换？”

    “那个老狐狸根本就没明说，但听他的意思，似乎并不打算直接与我进行联姻，而是要在月见山千代十八岁生日那天，发请帖广招青年英俊，从其中为这个月见山家的大小姐挑选夫婿……”

    “这……月见山家的家主会不会太儿戏了？”

    像这种大规模的招夫选婿，在倭国的世家当中并不罕见，但多是出现在一些急于招募人才扩展势力的小家族之中，而像倭国十家这样的大家族，为子女选择配偶时，除了要看此人的能力外，更多的是要看他背后所代表的势力，以及能给自身带来多大利益。

    因此，像这种不确定性极高的公开选婿，是几乎从来不会出现在大家族当中的。

    “儿戏？不，恰恰相反，这个老狐狸很聪明。”上杉信男不屑的冷哼一声，“他不想急于在我身上下注，可又怕万一我成了上杉家下一任家主，而得罪我们上杉，就用这种公开选婿的方法来处理……一方面可以让我毫无借口去发难，另一方面，也说不定可以找到一个比我们上杉家更大的靠山。”

    “可……他就不怕万一是哪个小家族的人获胜娶走千代小姐吗？”古贺冬香不解道。

    “哼，小家族的人也没那么多傻子，这种明显的浑水，凑个热闹倒是无所谓，但绝不会有多少人敢冒险往里面去趟……就算他们当时赢了，总要考虑一下其他失败的大家族会不会在背后报复。”

    “更何况，以月见山家老狐狸的狡猾，也不可能容许这种意外事件的发生……如果我没估计错的话，他这次为月见山千代选婿，必然设置了层层关卡，最后能通关留下的，只会是十大家族的人。”

    “那……这次回去，需要属下准备什么呢？”

    古贺冬香毕竟是从小陪着上杉信男一起长大，对他的说话习惯了如指掌，知道上杉信男这么说必有所指。

    “聘礼是必须提前准备好的，回去以后帮我清点一下我现有的全部秘密产业，将产权证书准备好……另外，再帮我调查一下月见山家最近有没有什么特殊动静，我总觉得这个老狐狸的招婿举动可能还另有深意。”

    “是，二少爷，我回去便立即着手此事。”

    古贺冬香挂断电话翻=墙而出，身影逐渐消失在茫茫的黑夜当中。

    ……

    尽管许默的屋内发出如此大的响动，但房间内依旧安静如昔。

    在骗走了前来询问情况的保安后，许默检查了其他卧房内的几人，发现无论是父母还是何商、艾茉茉、唐果，都只是被不知什么是药物还是技能所迷晕，但呼吸和生命体征都极为平稳，没有任何危险。

    而同样昏迷的黎离则是在顶楼的天台上被发现的，显然那个神秘女子也是怕许默会察觉到房间内人数的凭空增加，才将要假扮的黎离转移到这里的。

    许默无法解除这种昏睡状态，只能将何商等人逐一抬到床上摆好，等待他们自然转醒。

    做完这一切后，许默返回自己的卧室打开所有的灯，对着满床的狼藉，开始仔细的寻找起线索。

    在这一切开始之前，许默至少可以首先确定一点，那就是，这个神秘女子并不想伤害他，否则他的家人，以及何商等人就不会只是简单的昏迷而已。

    而且，就算唐果暂且不论，黎离、何商、艾茉茉三人可是货真价实的二级顶峰能力者，便是一般的三级能力者也未必能在短时间内击败这三人，可偏偏这名神秘女子居然能在这三人毫无察觉的情况下将他们迷晕，也就是说，她至少要有三级顶峰，甚至是觉醒者的实力才有可能。

    由于三级幻境少有开放，三级能力者更是比大熊猫还要稀少，再加上许默也从未与任何三级能力者，特别是女性能力者打过交道，那么线索的疑点也就直接转向了觉醒者身上。

    许默不认为一个从未见过的觉醒者会突发奇想跑过来将他逆推，毕竟他又不是那种逆天级的帅哥，对方这么做完全毫无意义。

    那么目标就进一步的缩小到了他所认识的觉醒者中。

    此刻京城境内他所认识的觉醒者只有郝南仁、宫华妃、武青凝、薛琪，以及那个有过几面之缘，但却从未说过话的黑衣熟女古贺冬香。

    郝南仁就不用说了，就算这货肯卖菊花，但也绝对不可能连小弟弟都伪装得那么完美。

    排除。

    其实今天是可以多更的，但没办法，这几天停电实在太频繁了，小忍必须得留些存稿以备不时之需，见谅。

    惯例求红票。

497 唐果直觉

    ()    薛琪也不太可能，毕竟宫华妃曾经不只一次的八卦过，这个“箕水豹”薛琪可是对同队的“亢金龙”金斩爱得死心塌地，他无论是长相还是xìng格都与那个金斩没有任何相似的地方，薛琪就算是想找个替代品来慰藉也完全不可能找到他头上。

    排除。

    那倭国使节团的黑衣熟女古贺冬香仅仅只是在许默的脑子里闪了一下便被他排除了，理由很简单——两人除了见过两次，跟陌生人几乎没有任何区别。

    更何况，那个古贺冬香与倭国使节团领队的那个半残帅哥上杉信男之间明显有非比寻常的关系，就算上杉信男为了拉拢他肯使出美人计，但至少总要让他知道是谁？怎么可能伪装成黎离的模样如此隐蔽的去做，这完全毫无用处啊……

    而且从床单中心位置那少许血迹来看，这名女子似乎还是处女，那个古贺冬香目测年龄最少也要二十仈jiǔ，且又是在倭国那种风气极为奇葩的地方，嫌疑更是进一步的降低。

    那么怀疑范围就缩小到宫华妃和武青凝两人身上。

    许默并不认为宫华妃有这个可能，虽然这个小魔女平rì里的作风很有些烟视媚行的意味，但本质上却是个很保守的女孩，种种看似过火的挑逗也仅仅只是为了恶作剧。

    况且宫华妃跟他的交情虽然还不错，但明显也只是普通朋友，最多可能对他有那么点好感，完全没有必要为了对他进行恶作剧，把自己的身子也给搭进来。

    并且，就像他曾经说过的，宫华妃本质上是个很保守的女孩，这种女孩若是真对一个人的好感上升到爱情的程度，即便是倒追，也会是以那种普通恋爱循序渐进的方式，像这种直接造成既定事实的做法，对她来说未免太直接太大胆了。

    说到直接大胆，嫌疑对象也只剩下那个武青凝了。

    许默不管怎么想，武青凝都和今晚的这个神秘女子极为吻合。

    首先，武青凝的战斗力便是在星宿特战队内也是位列前三的，想要无声无息的制服何商等人，完全轻而易举。

    其次，武青凝是唯一当面向他表示过要为他生孩子的女孩，也就是说，她完全有做这件事的充分动机。

    再次，武青凝的行事风格从来都是以最直接方式达到结果，而尽可能简化中间过程的，从今晚的这件事来看，完全符合她的风格。

    最后，宫华妃曾经不止一次在他耳边提起过，武青凝还是处女，这也就可以和床单上的血迹完全对得上号了。

    另外许默在仔细回想后，还注意到了两个细节。

    第一，在整个过程中，他曾几次想要去抓那神秘女子的胸部，却每次都被她以各种理由挡住。

    显然，她对黎离的外型仅仅只是视觉上的幻化，其他部位感觉不明显，但胸部的大小却是很难掩饰的……毕竟黎离的罩杯只有可怜的A。

    第二，从他进屋的那一刻起，房间内就始终有一股类似沐浴露的香气，而且在那个神秘女子的身上这种味道更加浓郁。

    就像宫华妃身上有种婴儿般的nǎi香一样，许默记得武青凝身上也有一种极为奇特类似荷叶清香的独特味道，这或许也就解释了房间内沐浴露香气存在的意义。

    许默忽然露出无奈的苦笑。

    神秘女子的身份已经呼之yù出，但那有什么实际意义吗？

    找星宿特战队投诉？还是直接找到武青凝，杀了她一雪前耻？

    别开玩笑了……

    思来想去，许默发现似乎无论怎么做都无法完美的解决这次事件所带来的后果。

    他更无法把这件事看成意外，虽然武青凝的做法太过偏激，但毕竟对方对他真的是一片痴心，若他当作什么都没有发生过，恐怕就连他自己都会觉得自己是个人渣。

    可除此之外还能如何呢？接受武青凝的这份感情？那林亦静怎么办？而且对黎离又要怎么说？

    算了，车到山前必有路，船到桥头自然沉……好，是自然直，这三个女孩的事还是先放着rì后再。

    只是这狼藉的战场……

    许默心虚的再次确认父母等人没有醒来的迹象后，飞快的将那带血的床单塞入【冰渊魔铠】的储物空间，并打开所有门窗，引来夜风吹散房间内那残留的浓郁香气。

    事了拂衣去，深藏功与名。

    这种作案现场必须要彻底破坏掉，以防万一。

    ……

    第二天一早，父母与黎离等人起身后，似乎并没有发现昨晚发生在他们身上的异常情况。

    也只有何商对于昨晚提早睡去一事有些狐疑，但在没有任何线索头绪的情况下，也便没再继续追寻下去，只是当作这几天熬夜太累来处理了。

    一家人正在吃早饭的时候，门铃忽然响起，坐在餐桌最下角的唐果蹦跳着去开门，却发现来者居然是宫华妃。

    “咦？宫姐姐，是你啊？”

    唐果和宫华妃之间谈不上有什么交情，但毕竟在南郑市期间有过一段时间的接触，便客气的向她打起了招呼。

    “我找许默。”

    宫华妃淡淡的看了唐果一眼，径直从她的身边走过。

    而且不知是不是错觉，在宫华妃开口之前，唐果似乎隐约听到了对方的一声冷笑。

    唐果虽强化程度不高，但身为女xìng特有的直觉却让她从宫华妃的身上感到了一种似乎是专门针对她的强烈敌意。

    这让唐果感到异常诧异，毕竟在新商山市聚居地之前，她从未与这个宫华妃见过面，而在许默将她从新商山市聚居地带出后，她也不曾和这个宫华妃说上几句话，更谈不上得罪对方。

    那么……这强烈的敌意究竟从何而来呢？

    没有理会那莫名其妙的小唐果，宫华妃换了拖鞋径直走进餐厅，向许南山和柳淑娴客气的问过好后，拉出餐桌中的座椅坐在了许默旁边。

    “嗯？宫华妃，你来干什么？”

    许默嘴里叼着根油条不解的看向宫华妃，因为昨天武青凝的事，他也没来得及给宫华妃打电话，本来想今天早饭后给她打电话做个告别，却没想到这个小魔女居然自己找上门来了。

498 两个幻境

    ()    “你这孩子怎么说话呢？”柳淑娴瞪起眼睛抬手在许默头上狠敲了一记，转而慈眉善目对宫华妃道：“姑娘，许默这孩子从小说话就这样没轻没重的，你别介意啊……吃饭了没？再一起吃点！”

    许默一头扎在桌子上，无可奈何的叹了口气，这段时间他这个老妈认干闺女好像有点上瘾了，八成这会儿又打起宫华妃的主意来了。

    不过这也完全可以理解，宫华妃这个小魔女虽然xìng格有点腹黑，但不管是外貌还是气质可都是上上之选，任何人都不可能不对她心生好感，话说便是许默当初第一次见到宫华妃，也同样曾被她那惊人的美貌震撼过。

    不知为何，柳淑娴很普通的一句客套话居然令宫华妃愣了好一会儿，眼中似乎隐隐有光亮闪动，片刻才意识到自己有些失态，赶忙笑笑回答道：“不了，阿姨，我已经吃过了……这次来就是找许默说些事情。”

    “哦，这样啊。”听宫华妃已经吃过早饭，柳淑娴也不好意思再劝，转而虎着脸催促许默道：“赶紧吃，平时也没见你这么慢过，别让人家一直等着你……”

    许默叼着油条向柳淑娴不满的翻了个白眼，顿时惹得宫华妃掩嘴轻笑不已。

    许默不知道宫华妃这么早来找他究竟为了什么事，但考虑到可能会有透露军方机密的可能，几口干掉了面前的早餐后，他便将宫华妃带进了他的房间。

    一进这间面积足有五十个平方的宽敞卧室，宫华妃便如好奇宝宝般的东摸摸西看看，最后一跃躺在许默的那张大水床上，滚来滚去舒服得直哼哼。

    “原来这就是你在京城的住处，还挺漂亮的……果然还是做zì yóu能力者最有前途，不像我们这些军方的人，累死累活从末rì幻境中打出一堆碎片，全部上缴不说，还得给zhèng fǔ方面分出去一批，到头来换回的只是些毫无实际意义的荣誉和少量任务津贴。”

    “那你干嘛不离开军方做zì yóu能力者？我记得你最早也不是军方的人，而是他们从民间招募上来的？”

    宫华妃躺在那里，许默也不好坐到床边，便从旁边拖来一把椅子。

    “唉！一入公门深似海，从此节cāo是路人……”宫华妃作扯袖拭泪状。

    这跟节cāo有毛关系……许默的脸下意识的抽搐了几下。

    忽然仰面躺在床上的宫华妃鼻子迅速抽动了几下，似乎发现了什么似的一个翻身坐起来，如同小狗般的撅着滚圆的翘臀伏在床上闻来嗅去，甚至完全不顾可能露底的危险。

    不会？自己昨晚明明换过床单，也开窗通过风，难道宫华妃这也能闻得出来？

    或者说，她根本就知道昨晚武青凝的事，跑到这里找痕迹来了？

    许默的心顿时提到了嗓子眼。

    “你……老实交代……”

    宫华妃脸上带着颇有深意的坏笑，一副我什么都知道了的表情。

    “交代……什么？”许默一阵心虚。

    “你……昨晚……是不是……”

    “啊~！不要说了！”

    许默抓狂的伸手就要去捂宫华妃的嘴，却被这小魔女早有准备的嬉笑着躲开了。

    “嘿嘿……被我发现了？你昨晚一定在这床上偷偷撸管了，是不是？”

    “哎？”

    许默听到这里才明白，感情这个小魔女根本什么也没闻到，只是纯粹想诈他一下。

    好，从某个角度来说，昨晚的事情确实被她诈出来了……尽管只有一部分。

    许默无力仰倒在椅背上，单手捂脸，也不知道该解释，还是任由宫华妃误会下去。

    但宫华妃明显不依不饶，跳下床不断摇晃着许默身下的座椅，兴致勃勃追问道：“喂喂，别不说话……我看你这房间里连个电脑都没有，你是看着什么撸的呢？难道是靠想像？想的是哪位德艺双馨的老师？”

    许默纠结的双手捂脸，他终于明白为什么郝南仁看到宫华妃就下意识想逃跑了，被这小魔女缠上，果然连死的心都有……

    “该不会是武青凝？”

    “哎？”

    宫华妃这句仿若不经意的猜想立刻令许默抬起了头。

    “哼！果然！”宫华妃坐在床边翘起腿，双臂环抱着她那足有E罩杯的丰挺胸部，得意的翘起小鼻子，“昨天晚上那婆娘连个招呼也不打就跑出去，直到大半夜才回来，我一猜就是去找你了，除了你，我想不出还能有第二个人叫得动她……”

    “呃……你来的目的难道只是为了八卦吗？”

    许默实在不敢让她再说下去了，宫华妃的推论已经无限接近答案，天知道以她的高智商会不会突然灵光一闪，把昨天发生的事给复原出来。

    “当然不是。”宫华妃倒也懂得适可而止，随手丢给许默一份写有“机密”字样的资料，道：“我这次来就是通知你一声，我今天也要去钱塘市，正好跟你搭个伴。”

    许默愣了愣，他去钱塘市并不是什么秘密，毕竟他这段时间查过相对应的航班火车，只要有心去查，很容易得知他的行程目的。

    他只是奇怪，宫华妃这时候要去钱塘市做什么？

    “我要是说为了专门陪你，你信吗？”宫华妃撩了撩披在肩头的长发，极为妩媚的向许默抛了个媚眼，看到许默随即露出那张囧脸，摆手嬉笑道：“开玩笑的啦！我这次去也是有任务在身的……”

    “是为了钱塘市的那个末rì幻境？”

    许默听说过，钱塘市最近发现的那个末rì幻境是一个占地范围只有不足三十平方的三级幻境，按照末rì幻境爆发的次序，确实是需要尽快调查处理的。

    只是他没想到军方派出的人员却是宫华妃。

    “既然你知道，我也就不多说了……赶紧看看我给你的这两份资料，争取在中午之前带上那个唐果一起出发。”

    “唐果？”

    许默微微一愣，他不记得自己曾跟宫华妃说起过唐果也要去钱塘，但这并不重要，因此他也没有在意宫华妃从何处知道的这件事。

    宫华妃带来的是从京城前往钱塘市的路上需要经过的两处末rì幻境的资料。

    一处是位于鲁东省聊城附近的“景阳冈”幻境，而另一处则是位于苏省的“南京”幻境。

    “景阳冈”幻境是一处一级强度的幻境，从时间上来算，属于和商山市“生化危机”幻境同时爆发的第一批末rì幻境，但波及范围要小上许多。

    这一幻境范围内主要为冈阜荒野地貌，幻境生物主要为幼虎、猛虎、食人虎三种，也曾发现过特殊的二级白虎异种。

    这些幻境生物单体战斗力极强，攻击方式为单一的物理攻击，但因为很少集群行动，因此危险程度并不算很高。

    而“南京”幻境则是一处近代城市地貌的二级幻境，波及范围差不多覆盖了半个南京城，但因为爆发时间比第一批幻境晚了差不多半个月，绝大部分居民被转移到周边各个城市，因此人员伤亡极小。

    此幻境源于倭国侵华时期那场耸人听闻的残忍大屠杀，其中的幻境生物全部为二战时期的倭国士兵，攻击方式为远程热武器，虽智商不高，但却拥有一定的战术能力。

    但这些幻境生物的战斗力完全建立在威力强大的热武器装备上，而其本身的战斗力和防御力却只有普通人类水准，因此目前被华夏**方的装甲部队和重炮部队围困在南京城范围之内，只是偶尔会有一些小股部队出现在城市外围。

    若是一般的一二级能力者，想要通过这两处末rì幻境的外围区域前往钱塘市，必然要冒相当大的风险，但对于许默这样的觉醒者来说却完全不是问题。

    更何况这次的路途上还多了宫华妃这样一个超级打手，话说这个小魔女可是最擅长对炮灰杂兵的大范围群杀了。

    看过那两份资料，许默将其随手销毁，与父母、何商、黎离等人一一告别后，带着唐果与宫华妃一同坐上了早已等在楼下的军方专车。

    大约一个多小时后，许默等三人终于来到了这次旅程的起点——京城通往外界的高速路口。

    这一路段的高速公路尚属于畅通状态，只是收费站处立着提醒前方某某路段堵塞的告示牌。

    可能是因为近期华夏国境内频繁爆发末rì幻境造成的恐慌，原本车来车往的高速路此刻显得极为冷清，只有寥寥无几的大型货车偶尔通过于此。

    宫华妃本身是个青sè觉醒者，唐果强化的又是何玉留下的觉醒者碎片，两人都没有骑兽可用，只能和许默同乘他的【六足天霜】。

    幸好许默的唯一之力在来京城的路上曾得到过一次提升，已经到达散灵阶段的顶峰，只差一步便可以迈入萌魂阶段，召唤出的【六足天霜】的个头也大了差不多有五分之一，勉强可供他们三人骑乘。

    但在座位的安排上发生一点小麻烦。

    本来按许默的想法，应该是他、唐果、宫华妃这个顺序乘坐的，这样既保证了他的视线不受影响，也可以避免与宫华妃贴身接触的尴尬。

    但不知为什么，一向好说话的宫华妃这次居然耍起了小xìng子，说什么都不肯和唐果坐在一起，随后唐果也有些烦了，当场和宫华妃大吵起来，许默好说歹说才把这两个貌似天生八字不合的大小姐给拉开。

    ***

    今天看到书评区有人说我十二点更新的事，说我是骗（姑且用这个字）红票，这里我说明一下，我白天一般都有事，又没有存稿，只能现写现贴，时间卡得非常紧。

    其实你们看一下我的更新时间就知道，如果能提前写完，我都会提前贴的，并不非要等到十二点，所谓的十二点更新只是一种假象……

    话说回来，小说作者是个费力不讨好的苦差事，就算为了红票点击用点无伤大雅的小手段，也是迫不得已，没必要上纲上线的，你们说对不对？

    惯例求红票。

499 多国合作

    ()    在许默决定自己坐中间，将宫华妃和唐果隔开后，这两个依旧火气未消的大小姐又为了争视线更好的前排座位开始争吵。

    最后许默只能强行安排唐果坐在前面，将宫华妃安排在他的身后。

    倒不是许默更偏向唐果，仅仅只是因为唐果的身型比较娇小，放在前方对于视线和动作的影响不会太大。

    对于许默的最终安排，宫华妃虽然表示不甘，但也无可奈何，因为许默已经不想再为这种小事耽搁时间，对她干脆下了最后通牒，表示再啰嗦就让她自己跑到钱塘市去。

    高速公路本是禁止汽车以外的其他交通工具上路的，但因为军方的特殊手令，许默的六足天霜并没有受到任何阻拦，在几名过路司机惊奇诧异的目光注视下，带着唐果和宫华妃二人，越过收费站一骑绝尘而去。

    高速公路的沿途基本都是农田，此刻正值小麦的收割季节，光秃秃的田地中只有成堆的麦秸秆，单调且枯燥，完全谈不上有什么风景可看。

    只有偶尔间杂的一些菜地才可以看到些许成片的绿sè。

    从某种角度来说，骑乘六足天霜的感觉很像是在开一辆敞篷跑车，而且在平稳方面，几乎可以做到微悬浮奔跑的六足天霜更是可以完爆所有的顶级跑车。

    最关键的是，六足天霜本身属于有一定自我意识的召唤生物，只需一个指令即可完成从寻路到回避障碍的全部过程，完全没有因驾驶者疏忽而出事故的危险，安全系数极高。

    因为末rì幻境的原因，此刻的高速公路上车辆极少，许默索xìng将六足天霜的一直加速到时速200公里左右，那种策马扬鞭风驰电掣的感觉令从未体会过这种肆意狂飚的唐果不断大呼过瘾。

    不过许默倒是没什么特殊感觉，毕竟经常进行高速战斗的他早已经习惯了这种速度，迎面带起的狂风吹得他有些难以呼吸，索xìng覆起冰渊魔铠的面甲，转身与宫华妃攀谈起来。

    许默起初只是询问宫华妃关于那钱塘市境内末rì幻境的事情，后来随着话题的深入，便逐渐转移到这次在京城召开的关于应对全球范围末rì幻境爆发的多国使节会议上。

    听着宫华妃娓娓道来，许默才知道，他在京城整天陪父母闲逛的rì子里，华夏国zhèng fǔ方面到底折腾出了多大的动静。

    在多国使节会议上，华夏国zhèng fǔ与各国使节签订了一份《东亚区末rì幻境合作条约》，其条约的内容大体分为以下几个方面：

    第一，从签订条约之rì起，东亚区所有国家进入联盟状态，暂时搁置一切纠纷。

    第二，条约承认东亚区所有的末rì幻境归属其幻境本身所在国家所有，但条约签署国互相之间拥有共同清剿开发末rì幻境的权利，所得收益幻境所属国占一半，其余由其他协助国家按照协约比例分配。

    第三，东亚区各国对所有已掌握末rì幻境资料进行全面共享，并抽调科研人员组建东亚区末rì幻境研究中心，从事末rì幻境与幻境生物的研究工作。

    第四，对现有末rì幻境进行调查以及分级，同时对本国现有能力者进行甄选，按照实力等级进行相应的划分，以方便对末rì生物的进剿，以及减少不必要的伤亡。

    第五，将各国官方末rì碎片交易系统进行联网，统一交易货币，并严格遵守一比一的准备金制度，严禁在碎片不足的情况下超额发放专用货币。

    宫华妃仅仅只是复述会议原文，语气很官方，但却并不影响许默的理解。

    他更在意的倒是这五条协议当中透出来的特殊信息。

    第一条没什么可说的，非常时期联手对抗外敌，暂时搁置一切纠纷也是必然的。

    而第二条的内容就很耐人寻味了。

    末rì幻境归所在国家所有，但条约签署国拥有共同开发和清剿的权利，这也就是说，从今往后，东亚区所有的末rì幻境将处于集体共享状态。

    按照东亚区各国的幻境数量来看，华夏国的末rì幻境无疑居于榜首，甚至其他周边国家加在一起都没有华夏国的数量多，一旦进行共享，也就意味着华夏国要从其中分润出很大一部分利益给这些周边小国。

    放在嘴边的肥肉不可能不吃，如果不吃，唯一的解释就是华夏国zhèng fǔ实在吃不下，而硬吃又会撑死，所以才会极为大方的将这些幻境共享出来。

    毕竟相比这些幻境所代表的利益，甚至是战略意义，还是维持现有社会稳定更加重要。

    第三条和第四条只是第二条的具体细节化，这也没什么可说的。

    而第五条，开放东亚区的官方末rì碎片交易平台，表面看上去似乎为了更好的利用末rì碎片资源，但其中未必没有互相监控末rì碎片流向的意思。

    “如果你还想再弄一些末rì碎片作为储备的话，那就在这段时间里去扫荡一些末rì幻境，估计再过一个月，东亚区可能就要全面将末rì幻境收归国有了。”

    宫华妃忽然爆出了一个极为劲爆的大消息。

    “收归国有？”许默当然知道这四个字意味着什么，难以置信道：“仅仅只是进行了东亚区的多国合作，难道zhèng fǔ方面就已经可以控制住所有的末rì幻境了吗？”

    许默怎么想都觉得不太可能，毕竟华夏国境内的末rì幻境数量实在太多了，便是那些幻境生物站着不动任由宰割，以现有的能力者数量，只怕杀上几年也未必杀得完。

    “干嘛要控制末rì幻境？只要控制那些能力者就可以了。”宫华妃笑道。

    华夏国的做法也很简单，就是开放能力者准入制度。

    这制度解释起来可能繁琐，但理解起来却相当容易，其实就是类似于异大陆小说中经常提到的佣兵工会制度。

    在末rì幻境国有的前提下，任何能力者想要进出其中，就必须要经过zhèng fǔ方面的资格认定，颁发相应的能力者执照，否则视为非法。

500 景阳冈上

    当然，即便是持有能力者执照，想要进入末日幻境也必须预先缴纳一定的专用货币。

    除此之外，在幻境内猎得的末日碎片如需交易，政府方面也会在交易过程中进行类似交易税的交易抽成。

    这样，不但无需耗费大量兵力便可以利用民间能力者不断消耗幻境生物的数量，控制末日幻境的扩张范围，更是可以大量回收民间能力者手中的末日碎片，以充实军方的实力。

    而且，还可以通过各处联络点所反馈回来的信息，及时从能力者中发现实力超绝的天才，并进行进一步的拉拢或是监控。

    可谓一举三得。

    对于政府方面这种“万=税=万=税=万=万=税”的做法，许默也曾表示过难以理解。

    毕竟末日碎片能力者大多都是桀骜不驯之辈，政府方面这种近乎苛刻的剥削，难道就不怕激起能力者的反抗？

    但宫华妃的一句话便让许默心中疑惑尽去。

    “你以为政府方面是只收钱不做事吗？别忘了，现阶段能力者最需要的是什么——不是末日碎片，而是秩序。”

    宫华妃说得一点都不错，为什么许默空有一身的二级末日碎片却始终不敢给父母强化，为什么自身已经成为实力强大的觉醒者却内心始终有危机感？

    就是因为能力者的世界缺乏一种秩序。

    人类世界本来也和能力者世界一样，唯一遵循的便是弱肉强食的丛林法则，但即便最强者也难免会有衰老变得弱小的时候，为了保护自身，也是为了更好的延续种族，人类世界便逐渐开始有了所谓的秩序。

    秩序这东西虽然从某种程度上限制了人类的进化，但不得不承认，它所带来的安全感却是每个人都向往且难以拒绝的。

    便是强如觉醒者，也不愿生活在一个随时可能会被陌生人捅刀爆碎片的混乱世界当中。

    如果此刻真有这样一个实力和号召力都足够的大型组织肯做这个秩序的制定者和裁决者，那些向往稳定秩序的强大觉醒者，以及更多刚强化不久的低等级能力者，必然会尽可能去维持这难得的秩序不被破坏。

    而且，若是这种主动维持秩序的行为再可以得到一定的认同与奖励，那么便是有人想重新破坏这个秩序，也必然会遭到大量秩序受益者的群起攻之。

    试想一下，若是政府方面肯调动军方能力者围剿那些恶意杀人爆碎片的能力者，限制能力者在管制范围内的私斗，还会有多少人为了少量收取的交易税而甘愿冒被政府方面悬赏通缉，被全体能力者追杀的危险呢？

    当然，由于能力者的实力太过强大，想要像对普通人那样维持一个极为稳定的社会秩序显然是不现实的。

    但同样，能力者本身谁都不是软柿子，只要秩序可以维持在一个相对稳定的程度下，绝大多数能力者便可以利用这秩序来保证自身的安全了。

    不得不说，虽然从末日碎片出现的那一天起，华夏国政府便昏招频出，但在这件事上总算是走了一步好棋。

    不过，这个能力者准入制度终归需要一定时间去建立，而目前华夏国以及周边国家内已经爆发的末日幻境却是急需解决。

    宫华妃向许默透露了一个算得上是机密的消息，经过华夏国和多国使节团商议，将在近期组织一批能力者对各国境内危害较大的末日幻境进行一次大规模扫荡行动，但在这之前，各国能力者可能要在华夏国境内进行一次选拔赛。

    选拔赛是没有人员和名额限制的，而且理论上哪国出的能力者越多，哪国在这次集中行动中的获益也就越大。

    作为曾和军方有过合作关系的许默自然也早在了军方的人员备选名单中……当然，仅仅只是邀请，并不是命令。

    “选拔赛？”

    许默倒是能理解这次扫荡行动的意义，但却不明白为什么非要搞一次看上去似乎极为多余的比赛。

    “其实原因有很多方面，但更主要的还是因为利益。”宫华妃不屑的撇撇嘴，显然也觉得这场比赛很多余。

    “这次扫荡的末日幻境主要集中在一二级幻境上，这两个等级的幻境也是目前末日幻境爆发的普遍区间，但也有少量的三级末日幻境位列其中。

    众所周知，现阶段开放的三级末日幻境还是相当少的，三级末日碎片对于我们这些觉醒者来说虽然没什么用处，但对于那些很可能一辈子也踏入不了觉醒者行列的能力者来说，那可能就是他们所能达到的实力顶峰。

    换而言之，在未来的很长一段时间里，三级末日碎片都会是每个国家最为重视的战略储备之一。

    在这种情况下，仅有的那几个三级末日幻境自然就成了各国使节团所争抢的香饽饽。

    这次要扫荡的末日幻境为数不少，联盟不可能把所有高等级能力者都投放到那几个三级末日幻境当中去，而在名额方面，各国使节又都不肯让步，所以就只好用这种比赛的方式来公平决定了。”

    “可这不会浪费时间吗？”许默没想到都到这种火烧眉毛的时候，各国政府之间还有心思去为这些蝇头小利斤斤计较。

    “浪费时间倒是不至于。”宫华妃解释道，“这次比赛并不是一般意义上的那种擂台选拔赛，华夏国政府会选择几个相对合适的末日幻境作为赛场，将各国选送来的参赛能力者一起投放到其中，再根据最后各自所得的末日碎片的数量和等级来决定名次。”

    许默听后暗自点头，看来华夏国的那些高层官员倒也精明，还知道搂草打兔子两不耽误。

    而且选拔赛场选在华夏国境内，也可以变相的借他国能力者之手提前解决几个末日幻境的威胁，便是本国能力者比赛名次不尽人意，至少也算有所收获。

    显然多国使节团被华夏国政府的人给算计了。

    许默第一次觉得那些整天琢磨怎么往上爬和隐蔽捞钱的官员们还算有点用处。

    “若是军方发出邀请，你会代表华夏国出赛吗？”宫华妃忽然问道。

    当然，她这并不算邀请，只是好奇。

    许默并没有直接回答，而是想了想笑道：“那要看你们军方能给多少好处了。”

    宫华妃也笑了，许默的话很直接，也很现实，绝对代表了绝大多数能力者的想法——没有足够的好处，谁会去冒着生命危险打什么狗屁的选拔赛？

    “把武青凝打包送你怎么样？”宫华妃眨眨眼笑道。

    “呃……”

    尽管明知宫华妃是在开玩笑，但听到武青凝这个名字，许默不由自主的想到了昨晚的荒唐，脸上的表情顿时一僵。

    幸好此刻他的脸上覆着【冰渊魔铠】的面甲，没有人能看得到他脸上的尴尬。

    “开玩笑了，只要你一句话她就肯定恨不得脱光了自荐枕席，哪还用得着我打包？”

    宫华妃无谓的摆摆手，不经意间再次触到许默的痛处，若不是深知她那喜好深挖八卦的性格，许默绝对怀疑她早已知晓昨晚的那件事。

    “关于招募能力者的代价，军方高层现在尚在讨论中，我也不清楚最后会是什么结果……但有一点可以肯定，对于你这个等级的觉醒者，军方那些老头子肯定早就做好了大出血的准备。”

    说到武青凝，尽管许默有些心虚，但还是硬着头皮向宫华妃询问了她的身份。

    毕竟他实在想不通武青凝对他那莫名其妙却又刻骨铭心的痴情是从何而来。

    这完全不科学。

    可惜便是宫华妃也没能给他一个确切的答案，因为武青凝在军方的档案实在太过干净，干净到连宫华妃同队之人都对她的过去一无所知。

    宫华妃唯一能给许默的一点线索就是，武青凝是唯一之力进入变体阶段后才变成现在这个样子的，过去的她只是外貌很平凡的一个女孩，而且身上还有很多的伤疤。

    这个线索对许默来说毫无用处，即便是宫华妃用她的火焰大致捏出了武青凝过去的容貌，可许默还是不认识。

    但有一点许默却可以肯定，武青凝这个女孩在成为能力者之前一定遭遇了不少痛苦，因为末日碎片几乎可以治疗所有的伤势，但却不能抹去那些过于陈旧的疤痕。

    距离从京城出发大约两个半小时后，许默等三人终于进入了鲁东省聊城境内。

    “景阳冈”幻境爆发的中心区域是一座名为张秋镇的小镇上，作为第一批爆发的末日幻境之一，这里与现实世界的同化也相当严重。

    不过因为这里原本便是沙冈地形，因此除了植被看起来比过去稍显茂密外，整体倒是并无太大变化。

    据军方资料显示，早在末日幻境爆发的当天，整个小镇上的所有居民以及外来游客便已全部葬身幻境生物之口，而后因为此地没有任何救援价值，便被军方直接放弃掉了。

    目前在这里，以末日幻境爆发点为中心，方圆几十公里范围内都已经变成了幻境生物的乐园。

    写完上来更新，看到那闪亮的10000大分，小忍的眼睛都要晃瞎了，感谢“诸神黄昏”读者的打赏……话说回来，好像还是第一次见到你打赏啊。

    另外还有“水杉”，触手“李木子”，以及其他打赏支持小忍的读者，小忍都记得你们，只是篇幅有限，就不一一点名了。

    惯例求红……（汗，差点打成惯例求婚）

501 目标本源

    正如军方的资料中所说，这个“景阳冈”幻境范围内的幻境生物分布密度相当低，根本看不到类似“生化危机”幻境那种动辄数百只丧尸集群游荡的壮观场面。

    许默有意降低速度在周围转了一圈，也只遇到了一只炮灰级别的幼虎。

    说是幼虎，但也差不多有一只成年金钱豹个头，外型与普通野生虎并无太大区别，只是在体型上略显削瘦修长一些，奔跑起来少了几分山林之王的气势，但却多了几分灵活迅捷。

    这幼虎毕竟只是一级幻境中的炮灰级别生物，许默估计再强也不可能超过一只迅猛龙，便停下来让唐果去探探底，结果唐果的一鞭子下去，还没等把那只幼虎捆上，单是那微量的毒液就直接让这只幼虎断气了。

    好弱……

    这固然有身处末ri幻境外围，实力遭到规则xing削弱的缘故，但这只幼虎本身的实力也绝对强不到哪去。

    按地图上幻境中心点与此地的距离来推断，这只幼虎在全盛时期的实力最多也就和一条普通的斗犬相当，在不考虑其本身自愈能力的情况下，便是对普通人类的威胁程度也相当有限。

    “这个景阳冈幻境是军方目前所掌握的资料中，等级最低，威胁程度最小的一个末ri幻境了……”宫华妃坐在上遥望远处那连绵起伏的冈阜，忽然向许默问道：“要不要顺路把这个末ri幻境给处理掉？”

    “处理？你是说，取出它的幻境本源，让这个末ri幻境自行崩溃掉？”

    许默对宫华妃的这个提议颇感意外，毕竟他们的目的地是钱塘市，完全没有必要因为一个早已没有了幸存者的末ri幻境而耽搁行程。

    “哼，凭什么要听你的啊！我们在这里耽搁时间，恐怕等到了钱塘市都是第二天了……”唐果扭过身来不满的和宫华妃唱起了对台戏。

    “哼，你这个要靠别人保护才能活下去的废物懂什么？”宫华妃不屑的冷笑一声，不再理会抓狂的唐果，向许默道：“我这只是建议，采纳与否完全取决于你……毕竟军方现在已经得知末ri本源的存在和秘密，之前因为召开东亚区多国使节会议的关系暂时无法腾出手来，但现在会议已经结束，军方很可能会在下一步的联合大扫荡行动前，先行解决一部分等级较低的末ri幻境，这个景阳冈幻境必然是位列第一的选择。”

    宫华妃的意思很明显，像“景阳冈”幻境这种完全可以一个人进去扫荡的低等级末ri幻境可是为数不多，若是错过这次机会，只怕再想起来就已经没有这个末ri幻境的存在了。

    许默对于低等级的末ri碎片没什么需求，但对于幻境本源这种神奇的东西倒是很难拒绝。

    毕竟在“传国玉玺”融入他的体内无法取出后，可以ziyou洗去碎片技能的紫se碎片也彻底断了来源，如果有可能，他也确实想重新取得一个新的幻境本源。

    而且，无论是他体内的“传国玉玺”，还是在木子城的“g病毒”，幻境本源身上显然有着很多神奇且无法解释的谜团，甚至可能还有很多秘密是他尚未发觉接触到的，他也迫切的需要一个新的可供试验研究的对象。

    只是，这件事由宫华妃提出来，总让许默感觉有些怪异。

    “你……这好像是自己在挖自己的墙角吧？”毕竟宫华妃是属于军方的人，这个提议多少都有些吃里扒外的倾向。

    宫华妃无所谓的耸耸肩膀，却并没有多加解释。

    许默经过衡量利弊后，最终选择了宫华妃的提议。

    正如宫华妃所说，这个“景阳冈”幻境的幻境本源，可能是最容易得到的一个幻境本源，如果错过这一次，他再想拿到新的幻境本源，只怕就不知要等到何年何月了。

    在地图上再次确认了方向后，许默带着宫华妃唐果二女骑着暂时下了高速公路，很快进入末ri幻境所在地的张秋镇境内。

    随着向内的深入，遭遇幻境生物的频率也逐渐开始频繁起来。

    除了幼虎这种幻境内随处可见的炮灰生物，许默等人遭遇最多的还是猛虎这种普通级幻境生物。

    猛虎这种幻境生物无论是外型还是大小都与野生东北虎极为相似，速度比幼虎稍快，力量大约是幼虎的五倍以上，只是灵活稍显欠缺，但厚实华丽的斑纹毛皮却为它提供了相当不错的防御力，普通的一级能量弹仅能造成些许皮外伤。

    许默在心中将其与“生化危机”幻境中的普通级生物快速丧尸做了比较，发现无论从哪个角度来看，猛虎都要完爆快速丧尸，也只有jing英生物舔食者才可能力压这种普通级的幻境生物。

    不过若是考虑到快速丧尸的群体攻击模式和数量优势，两者之间若是发生正面冲突，最终会鹿死谁手倒也很难说。

    而食人虎这种jing英级幻境生物，在许默正式进入“景阳冈”幻境中心区域后就比较常见了。

    这是一种体长最多可以达到五米的巨大幻境生物，通身呈黑se，毛皮上有着赤红se的虎斑条纹，双目也呈红se，上颚有着两枚类似祖先剑齿虎般的尺长外露利齿。

    在许默见过的所有一级幻境生物中，若论单体战斗能力，只怕就要数这种食人虎的战斗力最为强悍。

    按他的估计，这样一只食人虎大概可以同时单挑五只舔食者都不会落下风，对于一般的一级能力者更是秒杀级的存在。

    只是军方资料中提到的稀有boss级白虎，直到来到末ri幻境的中心点，许默等人也没有遇到，不过若是按照幼虎对普通丧尸、猛虎对快速丧尸、舔食者对食人虎的实力对比来推断，这boss级的白虎的战斗力估计至少得是当初女暴君的三倍。

    许默忽然很庆幸当初自己误入的不是这个“景阳冈”幻境，在没有达到二级中阶实力之前，这个所谓最低等级的末ri幻境绝对是灭杀能力者新人的大坑。

502 虎尸断棍

    ()    当然，无论是幼虎、猛虎、食人虎，甚至哪怕是尚未露面的白虎，也根本无法对此刻已是觉醒者的许默造成任何威胁，骑着【六足天霜】的他甚至都无需特意减速，随手shè出的冰晶短刃便可以轻易秒杀这些敢于拦路的幻境生物。

    坐在【六足天霜】后面的宫华妃一路上始终没有出手，坐看着许默如同移动炮台般的向外大把倾洒着成片的冰晶短刃，嘴里隐隐默念着什么，看向许默的眼神也愈发疑惑。

    “许默……你……还撑得住吗？”宫华妃忽然皱眉向许默问道。

    许默暂时勒停【六足天霜】，转头不解的看向宫华妃，不明白她这句话中所指何意。

    “我是问，你体内的末rì尘埃能量还撑得住吗？”

    对于许默那种近乎于浪费的大范围技能攻击，宫华妃本以为许默只是作为觉醒者新手，不擅长合理分配自身的能量，本打算坐看许默能量耗尽，以实例给他个深刻教训，再将清除幻境生物的任务接过来，给许默恢复能量的时间。

    可她却没想到，许默就这样连续使用技能近一个小时，体内的能量居然还是没有丝毫枯竭的迹象，这让她简直难以理解，要知道，便是以她萌魂阶段的唯一之力，也不可能支持这么长时间的高强度能量输出。

    “没有问题啊……”

    许默对于宫华妃的疑问也很奇怪，对于他来说，冰晶短刃这种程度的技能输出甚至还赶不上他体内能量的恢复速度，除了少许用于引导短刃凝结的jīng神力以外，他可以说没有任何消耗。

    经过宫华妃的解释，许默才知道，原来他这种末rì尘埃能量的恢复速度并不是觉醒者的常态，经过实际测验，他的能量恢复速度几乎已经达到了普通觉醒者的十倍以上。

    “这……或许和你体内的幻境本源有关，毕竟幻境本源本身就是末rì尘埃能量的产生源头，会加速你体内能量恢复速度却是再正常不过了。”

    思来想去，宫华妃觉得似乎也只有这么一个合理的解释了。

    “哦。”许默懵懂的点点头。

    “哦？”许默那好像捡了一棵大白菜般无所谓的态度让宫华妃有些抓狂，“你哦一声就完了？你知不知道这意味着什么啊，你这幸运的家伙！十倍以上的能量恢复速度，这意味着只要控制好输出节奏，你的唯一之力就是个永动机，一般的对手就算打不过，拖也能把对方活活拖死！我要是有你这能力，星宿青龙队第一的位置还轮的着金斩那个木头脑袋？”

    宫华妃激动得酥胸抖出一片波涛也浑然不觉，她此刻对许默真是堪称羡慕嫉妒恨。

    要知道，觉醒者看似实力强大，但那也都是建立在超高能量消耗的技能输出之上，特别是像她这样技能以大范围高攻击技能为主的青sè觉醒者，续战力甚至还不如普通的末rì碎片能力者。

    其他人看到的都是她战力强大的光鲜一面，可有谁知道她那恨不得一份能量掰成两半用的痛苦纠结？

    她平时总是慵懒的跟在队伍后面轻易不出手，就是因为她一旦出手，根本没法保证后面真正需要她出手时的持续稳定输出，若是她也能有许默这种近乎BUG的能量恢复速度，她也就不用整天跟守财奴似的算计着这点可怜的能量恢复量了。

    宫华妃现在终于明白许默为什么落回人化自我觉醒后，依旧还能保留那么高的战斗力了，这绝对是和他体内可以不断加速供给末rì尘埃能量的幻境本源“传国玉玺”是分不开的。

    只可惜许默除了【奔雷炮】、【冰寒连弹】、【冰心斗灵】等几个纯能量消耗的技能以外，其余技能都是些需要体力支持的近战技能，否则若是也像她一样完全靠末rì尘埃能量战斗，许默的实际战力恐怕至少要比同等级觉醒者飙升五倍以上！

    即便如此，许默此刻的战斗力在同等级觉醒者中也是极为逆天的存在，便是他在对技能的运用上可能不如一些较早觉醒的觉醒者，但这点劣势完全可以用不计代价的超饱和技能攻击弥补回来。

    所谓“乱拳打死老师傅”，便是许默现在最适合的战斗风格。

    而且从另一个角度来说，没有更多的超高能量消耗技能，也就意味着许默的续战力更强，在中低烈度的战斗中生存几率更大。

    虽然都说攻击就是最好的防御，但有些时候，防御也会是最好的攻击。

    “你说的这些我大概能想得到，我现在只是想不通……那传国玉玺幻境本源是怎么融合到我体内的呢？”

    许默其实最想了解的就是这件事，毕竟在觉醒唯一之力前，他曾经有过一段短暂的记忆空白，而传国玉玺的融合正是发生在这段时间之内。

    而且他也记得，在薛琪询问他觉醒类型时，宫华妃曾有意误导了薛琪的认知，很显然，宫华妃对于这件事一定知道些什么。

    当许默问起当rì之事，宫华妃也知道恐怕很难再瞒下去，便将当rì许默觉醒时，“传国玉玺”幻境本源将本已析出体外的所有末rì碎片全部拉回体内的异象对他如实讲述出来。

    不过宫华妃还是隐瞒了许默那段神化超我觉醒的经历。

    “也就是说，因为幻境本源的关系，我的觉醒和其他觉醒者并不太一样？”

    听了宫华妃的讲述，许默这才恍然，难怪他分不出自己的觉醒类型，原来其中还有这么特殊的一段经历。

    “是的，你也知道，末rì幻境内存在幻境本源这个消息，还是你从月见山家的那个大小姐口中拷问出来的，在此之前，军方根本就不知道这件事，更不可能去尝试幻境本源和觉醒者之间是否会产生特殊连带关系。

    更何况，就算军方拥有幻境本源，但也根本无法确定哪个能力者会突然觉醒。

    再退一步说，就算幻境本源和觉醒者这两个条件都能解决，但军方也未必敢冒着那差不多百分之八十的魔化本我觉醒几率去做这个试验。

    毕竟万一觉醒失败，失去一个珍贵的幻境本源还是小事，要是造出一个可以无视能量损耗肆无忌惮攻击的怪物，那后果绝对是任何人都难以承担的。

    也就是说，你的这种特殊觉醒方式，几乎是无法复制的。”

    说话间，许默一行三人已经愈发接近末rì幻境中心点，本该是单独出没的jīng英级食人虎也开始三五成群在周围出现，普通级的猛虎干脆学起了丧尸，动辄便是百只以上的大集群，出现频率也是一波接一波仿佛永无停歇。

    许默的能量损耗虽然不大，但攻击频率却已经开始跟不上幻境生物的出现速度，索xìng召出【巨魔冰女】，一记【奔雷炮】轰出一条笔直大道，催动【六足天霜】加速冲出了幻境生物的包围圈。

    “等等……那是什么？”

    向着末rì尘埃能量浓度最高的方向奔行大约十几分钟后，许默忽然注意到路旁的树林中似乎隐约有什么东西，立刻勒停【六足天霜】驻足观瞧。

    坐在前面的唐果手遮额头仔细看了看道：“好像是一只老虎。”

    在这个“景阳冈”幻境会出现老虎是再正常不过的一件事，但让许默感到奇怪的是，那只老虎只是一动不动的卧在树林之中，却没有任何向他们发起攻击的迹象。

    而且更加奇怪的是，许默明明可以看到那只老虎，但体内的【恶魔感应】却完全无法察觉到那只老虎的存在，仿佛那里有的只是一团空气。

    “要不要过去看看？”宫华妃似乎也发现了那只老虎的异常，向许默提议道。

    许默点点头，再次确认那只老虎没有任何动静后，催动胯下【六足天霜】小心的接近树林，手中也同时凝出一把冰晶长刀做好了随时战斗的准备。

    “许默哥哥，好像……那只老虎是死的。”

    在接近树林百米范围时，坐在前方的唐果忽然诧异喊道。

    宫华妃直接一跃跳下【六足天霜】，飞身奔至那只老虎身前，仔细的检查后向许默点了点头。

    死老虎？

    许默的第一反应便是这个幻境内除了他们以外，还有其他的能力者存在，但细想却发觉这个猜测并不成立，若是此地还有其他能力者的存在，绝对不可能不留下任何战斗痕迹。

    “许默哥哥，你看这个。”

    唐果跳下【六足天霜】后在周围的树林里转了一圈，不知从哪捡了两根木棍递到许默跟前。

    不过仔细查看后，许默才发现，唐果捡回的并不是什么树枝，而是两根明显有人工打磨痕迹的木棍，而且从两根短棍一端的断口痕迹上来看，显然这是由一根长棍从中间断裂而成的。

    更加让人意外的是，在其中一截短棍的棍头处，许默居然发现了一个极为清晰的古体“武”字。

    虎尸……断棍……

    许默脑中忽然灵光一现，这该不会就是传说中景阳冈上武二郎打虎的现场？

    若是这样，那短棍上的“武”字就不是“武功”或者“武器”的“武”，而是代表着姓氏的“武”了！

    但许默又有些奇怪，末rì幻境虽然来源于一定区域内人类的集体意识集合，但并不意味着会是原场景的如实复制，就像真实的景阳冈上不可能出现数以万计的老虎那样。

    可这极为突兀出现在这里的虎尸和断棍又算什么呢？难道只是为了证明这里就是景阳冈吗？

    ***

    腰酸背痛的小忍惯例求红……

503 特殊物品

    ()    景阳冈……虎尸……断棍……

    许默恍然间仿佛记起了什么，召出【冰渊魔铠】的面甲覆在脸上，透过面甲的镜片再次观察那虎尸和断棍。

    果不其然，正如他猜想的那样，无论是虎尸还是断棍，其表面都附着这一层极为浓郁且挥散不去的紫sè雾气，就如同当初在木子城获得的那个“T病毒密码箱”一样！

    “怎么？你发现什么了吗？”见许默若有所思，宫华妃放下手中的断棍问道。

    “我见过类似的这种东西。”

    经过长时间的接触，许默也知道宫华妃属于可信之人，便没有丝毫隐瞒的将当初在木子城发现“T病毒密码箱”以及用唯一之力激活出【不死之身】被动技能一事讲给了宫华妃。

    “唯一之力？技能？”

    宫华妃将信将疑，毕竟唯一之力从觉醒开始，其技能几乎就是固定的，除了在能力升阶时才有一定几率获得新技能，可却从没听说过有可以为唯一之力增加技能的东西。

    实践出真知，宫华妃按许默的说法，用自身的唯一之力接触并同化手中两截断棍上所蕴含的末rì尘埃能量波动，片刻后两截断棍表面紫光大盛，随即凭空消失在宫华妃的手中。

    “怎么样？是什么技能？”

    因为之前只有“T病毒密码箱”这一个实例，所以许默也不敢肯定，直到宫华妃也成功激活这种特殊物品，他才完全印证了自己的猜想。

    宫华妃的脸上忽然露出极为少见的囧字表情，再抬手时，那断棍已经重新出现在了她的手中。

    不过那断棍已经不再是曾经那断成两截的普通木棍模样，而是重新接续成了一条齐眉长棍，浑圆的棍身通体呈现出一种梦幻的粉红sè，挥舞间隐隐有火焰在棍梢生成。

    宫华妃左右打量了几眼，提着那根粉红sè长棍走到一棵枝繁叶茂的大树旁，抬手一记横扫千军，差不多有腰粗的大树应声而断，断口处更是直接震碎成齑粉。

    许默很清楚，宫华妃不是近战型的觉醒者，没有任何近战技能的她刚才那一棍完全凭借的是纯粹**的力量，能达到这种威力显然是有那根粉红sè长棍的增幅之功。

    还未等许默开口加以赞叹，宫华妃又是一记横扫千军，只听得咔嚓一声，粉红sè长棍敲在一个碗口粗细的树木上直接断成两截。

    “呃……”许默还未出口的话直接咽回了肚子里。

    “还真是这样。”宫华妃弯腰捡起地上的断棍走回到许默身前，将其收回体内后又重新析出，那粉红sè长棍又重新变回了曾经的两截破木棍，递给许默道：“这东西果然是可以给觉醒者使用的，其功能和普通的末rì碎片类似，但似乎并不像末rì碎片激活时那样随机，激活出的物品或是技能完全和这种特殊物品的本身来源有关……”

    “相比之下，我现在比较在意的是，你刚才那神乎其神的第二棍是怎么打出来的。”

    这种特殊物品的规律，此刻的许默可以大致推断出来，但宫华妃刚才那第二棍实在太雷人了，他怎么也想不通可以被觉醒者使用的武器居然会脆弱到这种地步。

    提起那第二棍，宫华妃也忍不住掩口轻笑。

    原来，这两截断棍有着一个极为神奇的名字——【武二郎的悲剧】，激活后自带的【打虎棍】技能有20%几率打出500%的纯物理攻击，但同时也有80%的几率在打出100%攻击后直接断棍，完全是一个在绝境下赌运气的逆转技能。

    宫华妃运气不错，第一击就打出了那20%的成功率，但第二击显然没有继承上一击的好运，在另外那80%的几率下直接断棍了。

    当然，这【打虎棍】技能虽然不太靠谱，但【武二郎的悲剧】这长棍本身却是件不错的武器。

    众所周知，因为双臂力矩的关系，双手武器一般最多只能发挥出双臂力量的70%左右，但这根【武二郎的悲剧】在双手持握时，却可以百分之百的释放出双臂力量的总和。

    若是由一名**力量型的红sè觉醒者来使用，这根长棍单凭这一隐藏属xìng，恐怕算得上是一枚神器了。

    只可惜宫华妃是完全靠能量战斗的青sè觉醒者，而许默的冰晶长刀，以及【一瞬千杀】技能又要远超这【武二郎的悲剧】可以带给他的实力增幅，因此这两截断棍对于二人完全没有任何作用，最后便被许默直接丢入了储物空间之内。

    另外的那具虎尸，宫华妃也试着去激活了一下，但不知为什么，尽管那庞大的虎尸对宫华妃的唯一之力有所反应，但却始终无法像之前那两截断棍一样成功激活。

    而随后换成许默去尝试，却毫无问题的将那具虎尸成功激活。

    【猛虎三式】——由【饿虎扑食】、【猛虎跃涧】、【虎尾扫山】这三式可单独使用的技能所组成。

    【饿虎扑食】的效果为加速，可瞬间提高100%的速度。

    【猛虎跃涧】的效果为钝击，在对手位于身后时，利用后腿的掀击爆发出200%攻击效果。

    【虎尾扫山】的效果为鞭挞，利用尾部进行快速扫打，威力为本身力量的20%——40%不等。

    说穿了，这【猛虎三式】就是“武松打虎”中那只倒霉老虎的“一扑二掀三剪”这三招。

    不过需要一提的是，这【猛虎三式】可不是给觉醒者本人所使用的技能，而是一种专门给召唤生物，准确来说，是给战斗型召唤生物所使用的技能。

    这也就解释了，为什么宫华妃无法激活这【猛虎三式】，因为身为青sè觉醒者的她根本就没有召唤生物可用。

    通过这个小小的发现，许默大致可以推断，显然这些可以被觉醒者激活的特殊物品也是分为一定种类的，只有与之对应类型的觉醒者才可以将其激活。

    而他因为有着所有六种类型觉醒者的全部特征，所以在理论上应该可以激活所有种类的物品。

    现在唯一不清楚的就是，这些特殊物品的激活，有没有类似末rì碎片那种技能位的限制。

    因为这些技能信息是直接以一种类似于灌顶模式直接传送至大脑之中，许默无需使用便可以知道技能的效果，但他却有点想不通这【猛虎三式】究竟要怎么在【巨魔冰女】的身上施展出来。

    【猛虎三式】的前两式【饿虎扑食】和【猛虎跃涧】还好说，可第三式【虎尾扫山】要怎么施展？要知道，【巨魔冰女】的外型基本为人型，是根本没有尾巴的。

    直到许默将【巨魔冰女】召出并当场试验了这【猛虎三式】后，他不但知道了人型的【巨魔冰女】究竟是如何施展这技能，更意外的清楚了为什么比起【武二郎的悲剧】，这同时出现的【猛虎三式】技能显得偏弱的原因。

    【猛虎三式】这一技能的真正价值不在于“三式”，而在于“猛虎”——它可以令被激活此技能的战斗召唤生物兽型化！

    兽型化后的战斗召唤生物可能会失去部分兽化前的专属技能，力量也会有所下降，但速度和灵活xìng却会得到极大提高，可以说相当于获得了一种随时可以转换的敏捷系战斗姿态。

    虽然整体上并不会因此而提高战斗召唤生物的实力，但却可以使战斗召唤生物更适应复杂多变的战局，从而间接的提高了战斗召唤生物战斗力。

    尤其适用于像【巨魔冰女】这种力量有余，而速度却严重拖后腿的召唤生物。

    值得说明的是，【巨魔冰女】的兽型化形态比较特殊，原本红眼裸女外层的冰晶铠甲重新变形组合成一只颇具机械感的冰晶虎身，而虎首的位置却被红眼裸女的上半部身体所取代，本埋没在冰晶巨人体内的双臂在这种兽化状态下也完全显露出来，两只比曾经的女暴君更锋锐粗壮的冰晶利爪在林间透过的阳光下熠熠生辉，更显狰狞。

    虽然这个形象和许默预想中威风凛凛的冰晶猛虎差别颇大，但他毫不怀疑，此刻这种人身虎形的姿态要比纯虎形姿态的战斗力更高一筹。

    经过这短暂的耽搁，尾随追来的虎群隐隐又有了再次包围的迹象，许默立刻召回兽化后的【巨魔冰女】，催动【六足天霜】飞奔而去。

    就这样大约又奔行十几分钟后，一座小小的酒肆木屋出现在不远处的黄土小路旁。

    许默再次覆起面甲，只见酒肆上方一道紫气犹如狼烟般滚滚直冲天际。

    显然这里就是“景阳冈”幻境的幻境本源的所在了。

    就像“秦始皇陵”幻境那无人看守的皇宫，只要能冲破幻境中心区域大批jīng英级幻境生物的封锁，幻境本源其实是很容易取得的。

    而“生化危机”幻境的九死一生则是个意外，完全是由于李木子这个极特殊的觉醒者一手造成，不能作为普遍情况去参考。

    毫无阻拦的进入那间面积还不足三十平的小酒肆，许默透过面甲上的镜片随意一扫，便发现了那道冲天紫气的源头——柜台后方的一坛泥封烧酒。

    ***

    好，你们赢了，这个幻境本源就是“三碗不过岗”，哼，本来也很好猜的……

504 生命湮灭

    ()    想必这应该就是传说中的“三碗不过岗”了。

    手扶那篮球大小的小酒坛，许默如同当初在木子城那样将意识沉浸其中，瞬间便进入到了“景阳冈”幻境的世界规则空间之内。

    在迅速观察过所有的规则符号后，许默发现，这里的世界规则与“生化危机”幻境的规则几乎完全没有区别，只是运用这些规则需要使用到的末rì尘埃能量的积累总量比“生化危机”幻境少了很多，显然这应该与这里的幻境等级偏低有关。

    “咦？这是……？”

    许默忽然在代表着世界规则的种种符号当中发现了一个极为特殊的符号。

    他曾经在“G病毒”幻境本源当中见到过这个符号，不过当时这个符号黯淡无光，即便用意识触碰也没有任何反应，但在这个“三碗不过岗”的幻境本源中，这个符号居然是亮起来的，显然属于可以调用的状态！

    许默随即用意识触碰后才发现，原来这个符号所代表的世界规则居然是“世界之桥”。

    简单来说，就是打通两个幻境世界，或幻境世界与现实世界的联系，建立一扇类似于时空传送门的特殊规则。

    不过这个规则的使用却需要一个特殊前提，就是至少要掌握两个幻境本源才能在构筑这“世界之桥”。

    正因为如此，许默直到拿到了“三碗不过岗”幻境本源，才发现了这个极为特殊的世界规则。

    许默怔了片刻后顿时欣喜若狂，他本还犯愁要怎样才能将父母等人安全的护送到木子城中，此刻有了这“世界之桥”规则，完全可以绕过外围大量末rì幻境从京城直达木子城中。

    而且往更深一层考虑，这个“世界之桥”规则就相当于类似网游中的回城卷轴，以后哪怕是深陷险境，也可以完全靠这“世界之桥”规则迅速返回到木子城内，自身以及队伍的安全系数更是得到了极大的保障。

    若说唯一的缺点就是，这“世界之桥”规则每次使用对末rì尘埃能量的消耗极大，以这“三碗不过岗”幻境本源的末rì尘埃能量产生速度来计算，大概一个月的能量储备也只够开启一分钟的“世界之桥”。

    其实除了这“世界之桥”以外，幻境本源当中还有不少光芒黯淡的未知规则，看来也要等以后在机缘巧合之下才能了解它们各自的作用了。

    理论上来说，拥有“三碗不过岗”幻境本源的许默完全可以将这个“景阳冈”幻境也建成第二个木子城。

    但这里毕竟不像木子城那样紧挨城市，有足够多的现成资源可以利用，且周边也没有那么多急需救助的幸存者，完全不具备就地建城的条件，因此许默便打消了保留这个幻境的念头。

    “许默哥哥，好了没有？外面聚集了好多食人虎，还有一只好大好大的白虎在里面！”

    唐果惊慌失措的喊叫令许默立刻从规则空间中退出了部分意识，调动相关世界规则后，他很快便从高空鸟瞰到了他们所在酒肆外围的情况。

    周围几千米范围内的丛林当中，数以万计的幼虎、猛虎、食人虎不断向他们所在的位置飞快奔来。

    而在这万虎奔腾的壮观场面中，一只身长足有六米白底黑纹的巨大白虎已经冲到了距离他们不到三百米的位置。

    宫华妃见意识沉入幻境本源的许默一直没有动静，也不知道究竟发生了什么，面对这狂奔而来的虎群，只能咬牙做好战斗准备。

    突然间，这数以万计的虎群居然不约而同的失足扑倒在地面上，哀嚎翻滚着，全身从外表毛皮开始犹如见了阳光的冰雪般急速消融，接着是肌肉、骨骼、内脏……最终全部都化为一团紫雾彻底的消散在空间之中。

    一切归于寂静。

    “这是……怎么回事？”

    宫华妃震惊的望向刚刚睁开眼的许默，尽管她不知道刚才发生了什么，但她却知道，此刻能做到这种事情的也只有可以控制幻境本源的许默了。

    “生命湮灭……一种可以瞬间灭杀幻境范围内所有幻境生物的强大世界规则。”

    许默脸sè的神情也并不比宫华妃平静多少，如果不是亲身经历，是没有人可以体会到那种一个念头便灭杀数万生灵的那种特殊感觉的。

    迟疑，惶恐，茫然……但多种复杂的情绪过后，心中却会不由自主的升起一种空前的膨胀感和满足感。

    或许……那就是所谓成神的感觉。

    许默呆滞了许久，才晃晃脑袋强行将心中这种愈发膨胀的感觉驱散。

    看来这“生命湮灭”的规则以后要尽量少用了，这种一念定生死的强大是会让人上瘾的，当杀死生命可以如此轻松惬意，那么任何生命在他的眼中恐怕都将渐渐成为一个个无关紧要的数字。

    许默渴望强大的实力，但却不想变成一个漠视生死的怪物。

    直接调动空间规则移出了“景阳冈”幻境后，因为失去了根本的幻境本源，整个“景阳冈”幻境也在三人离开后的瞬间崩塌了。

    许默等三人也是第一次见到末rì幻境崩塌的情景，没有想像中那种山崩地裂的天地之威，只是如同将千年的沧桑化为一瞬那样，整个幻境便悄无声息的消失在了三人面前，唯一留下的只有眼中那不到一秒的淡淡残痕。

    曾经的张秋小镇也重新出现在了一片郁郁葱葱的冈阜之间。

    这里的一切结束了，那些游荡在外围逃过幻境崩塌的幻境生物也不会再是问题，没有了末rì尘埃能量的补充，这些幻境生物即便不去剿灭，也会越来越虚弱，直至彻底消亡。

    “这幻境本源……要怎么算？”

    呼吸着无比清新的微风，许默托着“三碗不过岗”的小酒坛，询问般的看向宫华妃。

    虽说许默急需这幻境本源来开通“世界之桥”，但毕竟这次行动是宫华妃率先提议的，于情于理他都不可能无视宫华妃的存在私吞这幻境本源。

    ***

    不行了，太困了，得去睡觉了，今天体力消耗太多了，小忍可不是永动机啊……

    尽管时间有点早，但惯例求明天的红票。

505 南京幻境

    “你拿着吧。”宫华妃撩了撩肩头秀发，无所谓道：“便是没有我，你也是可以自己拿到这幻境本源的，再说这东西我留着它也没有用，到头来还是要上缴军方的……”

    宫华妃之前就曾抱怨过军方的待遇低，因此许默倒也相信她这个举动不是在客套，便没再谦让，将“三碗不过岗”收入储物空间，想了想道：“要不要我补偿你点什么？”

    “补偿？”宫华妃听后笑了，不以为然道：“你能补偿我什么？末ri碎片？我又不需要那东西。钱？虽然我在星宿特战队的薪水和补贴不算很多，但也足够我挥霍了……”

    宫华妃说到这里顿了顿，双目微垂，神情有些黯然，忽然道：“我真正想要的，你们谁也给不了……”

    宫华妃平ri里总是嘻嘻哈哈的乐天派，很少会见到她如此忧郁，许默猜想可能无意中触及到了她的伤心处，便闭口不再提及此事。

    “许默……答应我一件事好吗？”

    三人再次骑上正要出发时，宫华妃忽然在许默的身后将脸轻轻的靠在了他的背上。

    “呃……什么事？”宫华妃虽然平ri里经常会有一些略显出格的亲密举动，但许默还是不太适应。

    “如果……我是说如果。”宫华妃环住许默腰的双手微不可查的紧了紧，“如果有一天，我做了一件可能会对不起你，辜负你信任的事情，你可以打我，骂我，甚至杀了我……但……请一定要原谅我好吗？”

    许默愣住了，他隐隐感觉宫华妃这句话绝对不是一句假设，但却又想不出她到底为什么会这么说，而且他也能感觉到，宫华妃在说出这番话的时候内心似乎也是极度痛苦，便回身伸手轻抚着她的长发，劝慰道：“……只要你肯对我解释，我就原谅你。”

    宫华妃娇躯微震，额头顶着许默的后背，久久不语。

    要是……可以早点认识你……该有多好……

    可有些事……已经无法回头了……

    宫华妃紧咬嘴唇，一颗泪珠从眼角滚落，随即被带起的狂风吹起空中，消散于无形。

    ……

    沿着高速路再向前便到达了“南京”末ri幻境。

    和完全被军方放弃的“景阳冈”幻境不同，“南京”幻境因为位于东南部重要城市南京城内，整个幻境周边出动了近五万现役陆军在此驻守。

    在许默等三人进入到“南京”幻境外围区域后，便受到了一队荷枪实弹巡逻士兵的盘查，但毕竟许默和唐果二人都有着军方的特殊通行证，而宫华妃甚至还有着军方的任务派遣令，因此并没有受到任何阻拦便被直接放行。

    因为高速路位于“南京”幻境外围区域之内，在路上许默也有幸见到了这里的军队与幻境生物开战的场面。

    “南京”幻境的意念源于倭国侵华时期那场耸人听闻的残忍大屠杀，因此整个幻境内的幻境生物完全复原了二战时期倭国侵华部队成建制的军团。

    最基本的炮灰生物便是普通士兵，一身略显褶皱臃肿的黄军装，头戴那略显搞笑的“屁帘子”军帽，人手一支“三八大杆”，和平ri里在各种影视作品中看到的那些侵华时期倭国士兵完全一般无二。

    尽管看起来傻呆呆的，但这些炮灰士兵的作战意识和技能却丝毫不逊于与之对峙的华夏国士兵，除了战术略显陈旧外，若是单兵作战，战斗力甚至要远胜普通的华夏国士兵。

    特别是他们的那支三八式步枪，不但she击距离极远，而且每一发的威力都堪比使用特种钢芯弹的反器材狙击步枪，普通的掩体几乎一枪就透，与之作战时只能靠着前方加装特种合金板的坦克开路，才能对他们进行有效打击。

    中等生物则种类稍多，分为掷弹兵、机枪兵、医护兵、修理兵和狙击手五种。

    掷弹兵所使用的就是在侵华时期几乎是标配的掷弹筒，she程和命中率偏低，但威力却不下于普通的小口径野战炮。

    对于这种目标小且灵活的大威力兵种，华夏国方面在开战初期可是吃了不少大亏，后来直到从各个部队调派了一批狙击手过来专门狙击这些恶心人的兵种，战局才算逐渐扭转过来。

    机枪兵可以理解为普通士兵的加强连发版，对于这种没什么优势也没什么明显缺点的中阶幻境生物，除了调动自走火炮和坦克进行定点炮击之外，暂时也没什么好办法。

    而医护兵和修理兵这两种属于几乎没有任何直接战斗力的兵种，但往往一旦出现在战场上，便是华夏国部队重点消灭的目标。

    因为这两个兵种可以让其他兵种和特殊装备的自愈速度提高到末ri幻境中心区的程度，若不第一时间消灭，幻境生物方面一个百人大队的兵力甚至就可以拖垮华夏国部队的一个营。

    狙击手的外型看起来和普通倭国士兵区别不大，但他们拥有一定的伪装能力，且无论是she击jing准度还是枪支威力都要远胜于普通士兵，甚至可以直接将子弹she入自走火炮和坦克的炮膛从而引起内部爆炸，连中低空飞行的战斗机也能打下来。

    对于这种近乎全能的兵种，华夏国部队方面至今也没找到合适的办法应对，只能靠军方的能力者部队进行单独击杀，战果也不甚理想。

    值得庆幸的是，比起前四种中阶兵种，狙击手的出现几率极低，在外围区域大约两三天才可能遇到一个，因此对华夏国部队造成的伤亡还在可接受范围之内。

    高等生物只有野战炮、坦克和飞机三种。

    野战炮的外型为九二式70mm曲she步兵炮，无法自行，十人一马的炮兵小组负责移动cao作，每一炮差不多相当于华夏国产203mm口径榴弹炮的两倍威力，对地面部队的威胁极大。

    但这野战炮却是三种高阶幻境生物兵种中最好对付的一个，因为移动速度缓慢，只要进行超视距覆盖式炮击，或出动空军进行空对地导弹攻击即可轻易清除。

    坦克的外型是九四式小豆超轻坦克，在幻境生物特有的等级加持下，这种历史上甚至可以被子弹击穿的超轻型坦克却有着近乎于现役重型坦克双倍的防御力，而且其超轻的特xing又令其拥有着接近100公里的时速，再配上和掷弹筒威力不相上下主火炮，每次出现都会令华夏国部队头疼不已。

    相比之下，外型为“零式”的飞机倒是好对付一些，无论是防空炮火或是地对空导弹都可以对其造成伤害，唯一的缺点就是每打下一架飞机都要消耗极大数量的弹药。

    华夏国方面也曾出动过附近的空军，但便是目前服役的最先进五代机也很难在一对一的交战中胜过这些“零式”，因为它们不但速度快得惊人，而且极为灵活，一旦被其缠住，现有的空对空导弹根本起不了任何作用，反而会被其用航空机炮轻易击毁。

    一架飞机和一堆炮弹的价值是很容易比较的，久而久之，地面部队也就不再提空中支援的事情了。

    华夏国的部队驻扎在这里已经有四五个月，与“南京”幻境中的生物交战也是有输有赢，但总的说来，还是可以维持住目前的防线。

    即便真的出现大规模高强度的幻境生物突袭，只要将阵线向后撤退几十甚至上百公里，待幻境生物因超出范围自然削弱后，还是可以重新再打回去。

    只是眼下这种没有任何目标的无休止防御战让驻守部队的士气稍微有些低落，但毕竟华夏国的大后方还依旧稳固，士兵们的情绪还算稳定。

    因之前在“景阳冈”幻境耽搁了差不多有五六个小时，眼看天se已经入夜，许默等人便就地在高速路附近的驻军营地借宿一晚，等待第二天天明再行启程。

    野外军营没什么土石建筑，许默等三人住得都是最普通的军用帐篷。

    听说京城过来了能力者，南京驻军方面的三十几名军方所属的能力者也在当晚晚饭后共同来访，期间这些普遍为二级的末ri碎片能力者谈起这几月来与幻境生物的交战，情绪激昂澎湃的同时，也难免有些唏嘘。

    当然，这些人问起最多的就是京城方面的动向，显然毫无休止的被动作战已经令这些能力者感到心浮气躁，急需一场畅快淋漓的主动出击来发泄。

    但许默所得到的信息都是从宫华妃那里获得，宫华妃不吭声，他也不好随便泄密让宫华妃受牵连，只能含糊其辞的告诉这些能力者再等等或许就会有消息。

    这些能力者当中也不乏聪明人，听许默这么说哪还不知道京城方面的意思，所有人的情绪立刻高涨了许多。

    本来许默以为这短暂的军营借宿只是前往钱塘市路途中的一段小插曲，但他却没料到幻境生物的攻击频率还是超乎了他的预想。

506 意外战斗

    第二ri清晨五点左右，除了例行站岗的士兵外，只有后勤部门的炊事兵在紧张忙碌着准备整个驻军数万人的早饭，而就在这时，“南京”幻境内的幻境生物再次发动了突袭行动。

    许默是在隆隆的炮声当中被惊醒的，唐果更是直接尖叫着扑到他的怀中瑟瑟发抖。

    不要说是唐果，就连许默也是第一次见到这种大场面，和这种地动山摇流弹横飞的近现代热兵器战场比起来，曾经他觉得已经很惨烈的“秦始皇陵”幻境的百万秦军大阵真的完全不够看。

    但不管怎么说，许默都是从无数次生死边缘挣扎过来的资深能力者，在短暂的适应过后，很快便冷静下来。

    不过在这遍地流弹的战场上，即便是身为觉醒者的他也不敢轻易托大，立刻召出覆盖住全身，才小心的从战壕中露出半个头。

    来袭的幻境生物大约有千人，其中七成为普通士兵，每十人中就会有一名掷弹兵或是机枪兵，互相掩护徐徐推进，强大的火力几乎压得华夏国驻守部队这边抬不起头来。

    许默随便拉了一名从身边跑过的士兵才知道，像这种规模的突袭在这里并不少见，差不多每三五天就要来上一次，向今天这样没有出现任何高阶兵种反而算是很幸运了。

    毕竟双方已经交战数月，驻守在这里的华夏国部队在极短的时间内便做出了还击，后方自走火炮的隆隆炮声响彻天空，一朵朵数十米高的蘑菇云顷刻将那千人的突袭部队全部覆盖。

    但这千人的先头部队只是为了侦查华夏驻军方面的火力配置，随后尾随而来的十辆九四式小豆坦克一路冲破了自走火炮的火力封锁，十门主炮陆续喷出一道道火舌，来不及撤离阵地的自走火炮被炸毁了近二十几辆。

    阵地后方的指挥部中传来阵阵歇斯底里的怒吼声，随即二十余辆额外搭载了合金防护板的国产99式主战坦克迎着密集的弹雨顶了上去，尽管途中被零活的九四式小豆坦克击毁了六辆，但最终还是靠着数量优势将这十辆小豆坦克逼停，并用特制的勾架卡住履带。

    没了这些小豆坦克的火力支援，后方的数千步兵便只能和华夏国驻军打起阵地战，华夏国驻军一方虽然科技先进，但对于这些武器威力极大，且本身又有一定自愈能力的幻境生物能占到的优势也是微乎其微。

    “该死的！又是医护兵！赶快想办法干掉她们，不然这仗打起来可就没完没了了！”己方的阵地内不知是谁大声高喊着，声音刚出口便被隆隆的爆炸声吞没。

    许默调整面甲镜片的焦距向远处幻境生物一方的阵地看去，果然见到在那些低矮的战壕当中，不时会跑过一些明显不同于其他倭国士兵的女xing士兵。

    这些女xing医护兵的身上并没有装备任何武器，而是随身带着一个小小红十字挎包，每经过一名受伤士兵的时候，就会从背包中掏出一管紫se液体用注she器打入受伤士兵的体内。

    而且这些医护兵的治疗效率极高，只要那些士兵还没有完全死亡，这些医疗兵就能将他们瞬间从死亡线上拉回来。

    战场上这些医疗兵的数量尽管只有二十名左右，但在开战的这短短十几分钟内，却至少让近五百名士兵重返战场，再配合上普通士兵本身对于一般伤势的缓慢自愈能力，华夏国驻军方面除了一开始被自走火炮消灭的千人，之后的战果可谓寥寥无几。

    难怪这些驻军士兵一提起医护兵和修理兵这两种中阶兵种就恨得咬牙切齿，她们虽不能直接战斗，但起到的作用在某些时候甚至抵得上一个高阶兵种了。

    尽管华夏国驻军方面还有部分自走火炮尚可使用，但在对方进入战壕后，炮击能起到的作用就很小了，更不要提对方还有那可以快速治愈士兵的医护兵跟着。

    为了不让战斗陷入持久拉锯战的泥潭，华夏国驻军方面也只能通知所属能力者准备强袭了。

    在特殊情况下，与幻境生物战斗的地方部队是可以借调附近军方所属能力者参加战斗的，尽管宫华妃的觉醒者身份比较特殊，不能强行借调，只能申请，但京城星宿特战队方面还是很快回复并许可了“南京”幻境驻军的借调请求。

    不管是出于作为人类一方的义务，还是对于宫华妃安全的保护，许默此刻都不能对于这场强袭行动坐视不理，在委托那名接待他们的军官将唐果暂时送至后方后，许默也主动提出加入这次对幻境生物的强袭行动中。

    驻守部队指挥部通过电话从京城军方那里也得到了许默的资料，对于这样一个强大的觉醒者能加入这次行动自然求之不得，很快便批示同意下来。

    数分钟后，在剩余十几辆自走火炮的掩护下，许默、宫华妃二人连同那几十名军方所属的能力者向幻境生物一方的阵地展开了强行突袭。

    “宫华妃，上来，坐到我后面！”

    许默在行动开始的第一时间便召出翻身上马，随即向身旁的宫华妃伸出了手。

    虽然自从觉醒唯一之力以来，他都没有在真正的战斗中试验过身上的防御力，但这毕竟是从二级的进化而来，再不济也不可能比原本的防御还弱吧。

    宫华妃也不是矫情之人，毫不犹豫的抓住许默的手一跃上马，抓紧许默的背甲将整个身体完全躲在他的身后。

    在没有唐果这个低等级能力者的牵绊下，许默将的速度瞬间加速到了近乎秒速百米的程度，不到千米的战场距离几乎是转眼即至，将后方的能力者直接甩开近三分之二的距离。

    “宫华妃，动手吧！”

    许默一掌拍碎平稳落地，召出兽化的同时，也手持一把冰晶长刀跳入了下方的战壕。

    ***

    关于那个配角龙套帖，大家要积极报名啊，虽然前几个要龙套的下场都有点……嗯……你懂的……但是，请相信那只是个意外，请相信小忍的节cao和人品。

    另外“锁之心”，我在这里赐福于你，刷考试副本而已，没什么大不了的，最多复活再来，又不会掉装备……

    惯例求红票……

507 医护士兵

    “南京”幻境中的幻境生物倭国士兵的强项在于远程大威力精准射击和大军团集团作战，而一旦被近身，几乎与普通人类一般无二的体格便成为了它们最致命的硬伤。

    更加搞笑的是，这些倭国士兵居然极为完美的复制了当年侵华倭军所使用的《步兵操典》，只要被人近身，就会自动停止射击，将手中的“三八大盖”装上刺刀，进入到单兵品刺模式。

    不得不说的是，这些倭国士兵的拼刺技术还是很高的，若真换做华夏国的普通士兵，在同为肉搏的情况下，几乎完全没有取胜的可能。

    但对于纯粹**力量已经达到常人五十倍以上的许默来说，根本无需什么花哨的格斗技巧，只要不断重复简单的上步劈斩，手中的冰晶长刀就可以轻易将这些倭国鬼子样的幻境生物连人带枪劈成两半。

    就是那三八式步枪连同刺刀加在一起那一米七的长度给许默造成了少许麻烦，以许默的反应和速度虽然可以在发现敌人的第一时间进行瞬杀，但在狭窄的战壕当中，却很容易被对方横在身前的步枪给卡住，往往这时总要再多补上一刀，极为影响效率。

    后来许默也学聪明了，收起冰晶长刀根本不和这些倭国士兵打近身战，只要对方一出现，就一把冰晶短刃射出去，同样秒杀得干净利落。

    战斗之余，许默也不忘向宫华妃的方向看上一眼，随即发现这丫头打起这种坑道战来比他还要顺手得多，一道火焰沿着战壕的分支向四面八方蔓延焚烧，绝大多数倭国士兵甚至还没看到宫华妃的影子就已经烧成飞灰了。

    有了许默和宫华妃在前方牵制倭国士兵的兵力，随即从后方跟上来的军方众能力者在强袭过程中遭遇的阻击便少了许多，仅仅付出几人轻伤的代价便冲入幻境生物一方的阵地当中，如扑入羊群的猛虎般沿着战壕奋力厮杀起来。

    让许默稍感意外的是，这些幻境生物的智慧之高有些超乎了他的想像，在发现面对华夏**方能力者已经无法力敌时，这些倭国士兵居然留下一部分普通士兵和机枪兵断后，其余士兵开始有秩序的保护着那些女性医护兵开始向后方撤退。

    “快！别让那些医护兵跑了！否则一旦让她们和后方大部队汇合，再想杀她们就难了！”

    几名冲在最前方的军方能力者此刻被几名机枪兵所组成的强大火力网压在战壕中无法抬头，只能焦急的向不远处的许默开口求援。

    关闭

    关闭

    许默也知道这其中的利害，直接从齐胸深的战壕中一跃而出，不想还没等落地就被不知从哪飞来的一发掷弹筒炮弹爆炸的冲击波给掀回了坑道当中。

    在的保护下，许默虽然毫发无伤，但双耳却被巨大的爆炸声震出了几秒钟的短暂失聪。

    许默起身抖去满身的泥土碎石，不禁暗自苦笑，热兵器战场果然不是单凭个人实力就可以横行无忌的地方，看来自己还是小瞧了这些幻境生物。

    在这种近距离下呼叫军方的炮火支援无异于自杀，许默直接召回正在坑道中屠杀倭国士兵的兽化，再次变回巨人形态，一连七发的强行推平了前方所有的火力点，并借此机会跃上再次冲至徐徐后撤的倭国士兵当中。

    见已经逃无可逃，这些倭国士兵居然发动了极为恶心且臭名昭彰的自杀式攻击，拉开绑在身上的手榴弹哇呀怪叫着纷纷冲向许默。

    经过实战的测试，许默也很清楚目前战场上这些幻境生物的武器还没有一种可以破开他身上的防御，估计就算是那尚未见到的九二式70mm曲射步兵炮，只要不是炮弹直接命中，对他造成的伤害也极其有限。

    但即便如此，许默也不想被几百个人肉炸弹炸上一轮，迎着那些面部因恐惧而开始扭曲的倭国士兵一路冲去，在即将接触前直接发动瞬间传至倭国士兵队伍的后方。

    轰轰轰——！

    一连串的巨大爆炸声在许默身后响起，各种破碎的残肢从高空中如下雨般坠落，整整数百人的倭国兵连许默的衣角都没摸到，就全部死在惨烈的自爆当中。

    大概是发觉先头部队没有站稳脚跟就已全军覆没，后方的数千人倭国兵大部队立刻停止了前进的步伐，互相掩护着徐徐后退，直至完全消失在视线当中。

    叮~！

    一发能量弹打在许默的肩头，随即被弹飞，只发出一声打铁般的清声脆响。

    许默下意识的随手凝出一柄冰晶短刃循声射出，一名身着黄色军装的女性医护兵头插短刃应声而倒。

    在他的身旁不远处，便是那些曾给华夏国驻守部队造成过极大麻烦的女性医护兵，因为之前此地被许默的犁过一遍，所以现在这里只剩下了九名。

    许默还是第一次如此近距离的观察这些医护兵。

    除了那身不合时代的黄军装，这些医护兵看起来和普通的年轻女孩没什么太大区别，唯一比较容易辨识的就是，可能是由于能量体体质的关系，这些女孩的皮肤要远比普通人类的更加细腻通透。

    不过即便是再像人，也改变不了其本质是幻境生物这个事实，从这些女孩那呆滞迷茫的目光当中，就知道她们也只是和丧尸一样只知道凭借本能行动的行尸走肉。

    最多是多懂几种特殊技能罢了。

    尽管剩余的这九名女性医护兵没有像刚才被击毙的那名医护兵一样表现出任何反抗意识，但许默也不敢保证她们会不会和普通士兵一样突然玩个自爆什么的，索性决定直接处理掉以防万一。

    可就在他提着冰晶长刀走向其中一名齐耳短发娃娃脸的医护兵时，这名医护兵居然做出了一个让他意想不到的举动——满脸惊恐的流着眼泪瘫坐在地上。

    许默虽然迟疑了一下，但毕竟他也见过一些智慧稍高一些的幻境生物异种，便也没太在意。

    可就在他一刀劈下时，他却清楚的听到了面前这名医护兵大叫了一声——雅蠛蝶！

508 三级秘密

    ()    好，许默得承认，这熟悉的倭国词汇让他在那一瞬间产生了些不怎么和谐的联想。

    但这不是关键。

    他怎么也想不通，本应该是行尸走肉般的幻境生物，怎么会有如此明确的情绪表达，甚至还懂得使用语言。

    冰冷的刀尖在最后一刻停在了那名医护兵的头顶上方不到一寸处，刀刃带起的风压将对方头顶的布制军帽撕开了一道指长的破口。

    面前的这名娃娃脸医护兵几乎被吓破了胆，还没等许默开口问询，便两眼一番直接昏了过去。

    “你们……有谁能听懂我说话吗？”

    许默将冰晶长刀斜垂于地面，向剩余八名医护兵开口问道。

    不过让他失望的是，另外的八名医护兵只是满脸木然的站在那里，虽可以在眼中看到些许对他的恐惧，但却没有一人可以像刚才的娃娃脸医护兵那样清楚无误的用表情动作去传达自身情绪，更不要提那难以置信的语言能力。

    许默不解的俯身从昏倒的娃娃脸医护兵头上拽下几根头发，在【暴雷牢笼】的微弱电流下，这几根头发迅速化为点点紫sè雾气消散于空中。

    很显然，这个娃娃脸医护兵却是幻境生物无疑……可为什么在她身上会出现这么清晰的自我意识呢？

    许默很想将这件匪夷所思的事情搞清楚，但这个娃娃脸医护兵此刻的状态显然并不适合供他询问。

    宫华妃和那些军方的能力者也在这时从后方赶上来，见许默面前这九名毫无反抗意识的女xìng医护兵，宫华妃不解道：“这些幻境生物是怎么回事？怎么没杀掉她们？”

    “出了点小意外。”

    如果只是宫华妃一人，许默肯定不会有所保留，但此刻毕竟还有几十名当地驻军所属的能力者在场，在不清楚这件事会不会造成特殊影响之前，许默并不打算让太多人知道。

    宫华妃一直都是个心思玲珑之人，听许默这样说哪还不知道他的意思，立刻闭口不再询问此事。

    许默看了看另外那八名女xìng医护兵，忽然转头向驻军所属能力者的领队问道：“这些医护兵你们以前抓到过吗？都是怎么处理的？”

    这些医护兵虽然没有任何战斗能力，但因为本身的治疗能力，在战场上的生存能力其实是相当强悍的，许默不相信这里的驻军从来没抓过这种幻境生物的活口。

    果然不出许默所料，那名三十多岁的能力者领队点头给予肯定道：“在以往的战斗中，医护兵和修理兵我们也抓到过不少，因为这两种兵种对我们没有任何攻击倾向，所以我们一般的处理方法都是作为俘虏先关到军营当中，积累到一定数量后再通知上级部门派飞机运往京城的研究部门做各种实验。”

    “实验？”

    这两个冰冷冷的字眼让许默全身莫名泛起一股寒意，在心中反复告诫自己，这些看似楚楚可怜的女孩只是幻境生物，和那些腐烂的丧尸、凶恶的猛虎没有任何区别，这才勉强算是接受了这个说法。

    “那……这些医护兵就交给你们处理。”

    许默并没有单独点出那个娃娃脸医护兵，不然他的异常行为就显得太过明显了。

    将打扫战场的事情交给后方跟上来的普通士兵后，许默和那些军方能力者一起返回了驻军营地。

    在这里，能力者的战斗和普通士兵的战斗没有任何区别，因此即便是凯旋而归，许默一行人也没有见到那种英雄归来般的夹道欢迎景象，只有指挥部几名军官口头表扬了几句，不过这些能力者也习惯如此，并没有表现出任何的不满情绪。

    毕竟比起那些在战斗中死去的普通士兵，他们已经很幸运了。

    从指挥部内接回唐果，许默一行三人返回了军营内的住处。

    刚放下帐篷的门帘，宫华妃便直接向许默问道：“你刚才是不是有什么事情要说？”

    “是的，刚才我在战场上发现了一件很奇怪的事情……”

    说着，许默便将刚才那娃娃脸医护兵的特殊表现对宫华妃详细的讲述了一遍。

    不过宫华妃倒是并没有显出任何的吃惊，只是眉头紧锁，自言自语道：“想不到居然这么快……”

    “什么这么快？到底是怎么回事？”许默看得出，宫华妃显然是知道些什么。

    “这其实在军方内部也是只有少数人知道的S级机密，但既然你已经接触到，对你保密也就没什么意义了，你只要记得，下面我说的东西，你不要外传……”

    在宫华妃的解说下，许默不由自主的瞪大了眼睛，他无论如何也没有想到，原来他自以为已经很了解的末rì幻境中居然还隐藏着一个堪称惊人的巨大秘密。

    末rì幻境中的幻境生物的智慧并不是一成不变的，事实上，从三级幻境开始，其中幻境生物就已经开始拥有完全dú lì的人格和丝毫不逊于普通人类的智慧。

    其实这一点，从一级幻境和二级幻境中幻境生物的智慧逐步增长就完全可以推断出来，只不过在没有亲眼见到实例之前，是很少有人会去这样想的。

    拥有和人类等同智慧的生命体，除了会让现有人类感到好奇外，恐怕更多的情绪便是恐惧和不安。

    如果说一二级幻境中的幻境生物只是一群没有任何智慧，只杀戮的野兽，只要人类积攒足够的实力，就可以将他们连同本源所在的末rì幻境一一清除。

    那么从三级幻境开始，这些幻境生物对于人类来说就是和他们完全等同的一个全新智慧种族，一旦开战，便是一场旷世的种族之争。

    而且更加可怕的是，这样的智慧种族在此刻的地球上多到了数不胜数。

    或许有人会说，既然是智慧种族，人类完全可以试着与他们和平共处。

    但许默可不会抱有这种近乎天真的想法，从末rì极光出现开始到现在，从最初的一级能力者到现在的觉醒者，他早已不再是那个异想天开的热血少年，更是完全看透了这个世界的真实本质。

    就像当初欧洲殖民者在美洲大肆屠杀印第安人，就像当初在非洲曾一度流行的黑奴贸易，就像当初倭国侵略者的所谓大=东=亚共荣圈……纵观人类历史，和平只是一种力量平衡下的妥协产物，在双方力量不对等的情况下，所谓的和平共处只能是一个笑话。

    在前往钱塘市之前，许默就曾经听说在华夏国zhèng fǔ的会议上，曾有人提出过保留部分相对低危险程度的末rì幻境，向其内部输送大批移民，建立类似殖民地的人类聚居区，开发末rì幻境内的资源来缓解地球rì益增长的人口压力。

    当然，最终这个提议因为牵扯甚大而暂时搁置了。

    没错，是搁置，而不是否决——这也变相的说明了，目前的人类zhèng fǔ只是没有能力，但一旦条件允许，是绝对不可能放过末rì幻境这样尚未开放的处女地的。

    同样，在其他那些尚未开放的高等幻境内的幻境生物眼中，恐怕人类所在的地球也是尚未开发的处女地，特别是经过近百年的和平休养，暴涨到七十亿的人口更是在任何世界都可以通用的最宝贵资源。

    在对幻境生物的战争中，没有自愈体质的人类本来就有着天然的劣势，即便可以做到全民能力者强化，也仅做到压制一般的三级幻境世界。

    但末rì幻境足有九个等级，人类世界无论从哪个角度来讲都并不站在顶峰。

    或许人类一方唯一的优势就是，末rì幻境的开放是从低级到高级循序渐进的，至少可以留给人类足够的缓冲时间。

    “那么也就是说，这个‘南京’幻境现在已经是一个三级末rì幻境了？”

    许默心中猛然一沉，现在此地胶着的战局完全是建立在那些倭国士兵仅有基本战术本能这个前提下的，若是开始出现大量拥有普通人智慧的士兵，甚至高级指挥官，再加上幻境升级后对于幻境生物本身的实力提升，只怕这里的数万驻军就要凶多吉少了。

    宫华妃摆摆手，示意许默不必过分惊慌，道：“末rì幻境的等级提升没有那么快的，特别是这种已经开放的末rì幻境……但是，那个有自我意识和语言能力的医护兵的出现，就说明这个末rì幻境已经开始有了等级提升的迹象。”

    “那么，怎么才能确定这个末rì幻境何时会升级为三级幻境呢？”

    “最准确的方法就是带上专门的仪器去幻境中心测量末rì尘埃能量浓度。”见许默似乎要开口说话，宫华妃笑了笑打断他道：“当然，这是不现实的……还有一种方法就是去询问那个医护兵，像这种开始出现自我意识的幻境生物，往往很快就会意识到自己与其他幻境生物的不同，从而主动去寻找和自己一样拥有自我意识的同伴，通过她在一定范围内找到的同伴的数量，也可以大致推断出目前末rì幻境的等级变化程度。”

    “那我们现在就去看看那名医护兵醒了没有。”许默起身掀开了帐篷的门帘。

    ***

    谁猜是宫小叶的？怎么可能？完全不科学啊，难道只是因为那一句娃娃脸？

    关于配角龙套征集帖，小忍发现都很踊跃的报名配角，而且还都是些要么风流倜傥，要么杀戮果决的魅力型角sè，老天爷啊，我哪有那么多戏份给这些光芒万丈的配角啊？就没人愿意当只有几句台词，露个脸就领盒饭的死跑龙套的吗？说到底，一本书还是龙套多啊……

    惯例求红票。

509 这是战争

    许默一行三人离开帐篷，才想起之前忘了和那个能力者领队询问战俘关押的位置。

    询问了几个路过的普通士兵，都纷纷表示并不知道军营内还有着这样一个战俘营的存在，直到许默遇到了一名军方能力者，才从对方的口中得知那些被抓来的医护兵都统一关在距离此地七公里外的一座看守所当中。

    这座位于半山腰的看守所规模并不大，本是用来关押一些量刑较轻的罪犯，但“南京”幻境爆发后，因此此地距离前线太近，随时可能被波及，当地zhèng fǔ便将这些犯人连同狱jǐng集体转移到了其他的地方，这座看守所便空置出来。

    而后便被用作了关押那些幻境生物的地方。

    因为此地关押的都是医护兵和修理兵这样极为安全的非攻击型幻境生物，因此这座看守所的防御也并不严密，除了每隔一段时间固定换班的一名能力者外，偌大的看守所仅有两个班的士兵在此把守。

    骑着【六足天霜】刚到达看守所门前时，许默便注意到，本应该是门可罗雀的看守所外，居然停着大量的军车，其中绝大多数居然还是普通的运兵车。

    这就让他感到有些奇怪了，前线局势那么吃紧，怎么会向这种鸟不拉屎的偏僻地方调派这么多士兵？

    在看守所门前，许默等三人遭到了看守士兵的阻拦，便是宫华妃亮出了军方星宿特战队的身份也没能得到任何通融。

    幸好今天在此值班的军方能力者恰好是早上和许默一同战斗过的能力者中的一人，见是许默等三人到来，赶忙喝退驻守士兵，亲自将许默等人领进看守所。

    在看守所的过道上，许默不时可以看到一些普通士兵模样的人三五成群谈笑着从身旁经过，身上完全不见那种前线士兵的压抑和沉重感。

    许默不解的向身旁那名值班能力者问道：“朱千飞，这些士兵是怎么回事？来这里做什么？”

    “这些都是来自前线的普通士兵，因为在早上的战斗中立功，特地给予了半天的休假……”

    这名叫做朱千飞的二级能力者只回答了许默的第一个问题，但对于第二个问题，却明显面露为难之sè。

    对于这种无关紧要的事情，许默只是好奇，既然对方不愿解释，他也懒得追问。

    “之前那个昏迷的医护兵醒了吗？现在在哪里？我要去看一下。”

    “那名医护兵？”听许默问起那名医护兵，朱千飞的神情略微有些紧张，迟疑了片刻，吞吞吐吐道：“醒了是醒了……只不过……你一定要见吗？”

    “你这话是什么意思？”许默的脸顿时沉了下来，自从进入这间看守所后，这个朱千飞的种种推脱和掩饰已经让感到不耐烦了。

    “不不，你别误会！我没有别的意思……”尽管许默已经极力控制，但隐隐露出的些许觉醒者威压还是险些令朱千飞腿软跪地，急忙道：“只是……这件事……唉……”

    朱千飞似乎有难言之隐，他摇头没再说什么，带着许默等人穿过放风的小cāo场，径直来到看守所后方的牢房当中。

    还没等进入牢房大门，许默灵敏的听觉便已经可以听到里面有明显的女xìng呻吟声。

    再看监牢门外那一排排谈笑等待的士兵，许默顿时什么都明白了。

    “朱千飞！我需要你给我个解释！”

    许默双手抓起朱千飞的衣领将其猛然顶在通往监牢走廊的外围铁栅栏上，两指粗的钢筋被巨大的力道撞出了一个人形凹陷。

    只打从宫华妃那里知道这些幻境生物已经开始拥有接近人类的智慧，许默在心中便已经将她们当作了一个个活生生的人类，即便是所处立场不同，他可以容许对这些幻境生物进行灭绝xìng的屠杀，甚至是为了寻找其弱点而进行**实验，但却绝不能接受这些与人类一般无二的生命在这里供人侮辱yín乐！

    “解释？你要我给你什么解释？”朱千飞也恼怒了，双手紧抓着许默的手腕，脖颈青筋暴露，歇斯底里吼道：“你这个从京城来的大少爷知道什么！你只看到这些幻境生物在这里像母猪一样被圈养，可你知不知道在和这些幻境生物交战的这几个月里，我们有多少战友死在这些幻境生物手中？四千人啊！足足四千人啊！”

    朱千飞的怒吼让许默眼前瞬间想起早上那场战斗，华夏国士兵群中那血肉横飞的惨状，心头不由得一痛，抓紧的双手也缓缓松开。

    朱千飞顺着铁栅栏滑到地上，捂着嗓子连咳几声，坐在地上抬头悲愤道：“你好好看看这些士兵的脸，他们和我这种有老婆有孩子的中年爷们不一样，他们很多都是才入伍没几年的新兵，还都是一些孩子啊！

    本来他们这个年纪应该是在校园里读书，在cāo场上奔跑，在月光映照的湖边享受美好的青chūn和恋爱的时候，可为了更多人的安全，他们却不得不豁出命来在这里跟这该死的幻境生物战斗！

    因为入伍的时候年龄还小，他们很多人连恋爱都没有谈过，有些来自农村的孩子甚至连女人的身体都没有亲眼见过！你知道吗？这些小战士在来这里驻防之前，很多人的愿望都是退伍后回家找个漂亮姑娘恋爱结婚，可现在的愿望只剩下了在死之前亲身体会一下女人的滋味！

    如果可能，我更想让他们面对的是真正的女人，而不是这些只会跟随身体感觉无意识哼叫的人形母猪！可我们做不到！所以我们只能强忍着恶心让我们的这些战士去和这些根本不是人类的生物去做那本该是人生中最神圣的事！

    你在假惺惺的扮演你的人道卫士之前，有没有先想过那四千多名死去的战士！！难道他们用鲜血和生命换回的东西，还抵不上这些母猪吗？！”

    许默怔怔的站在那里，嘴唇几次开合，却发现自己根本无法辩驳朱千飞的话。

    “我……错了吗？”许默双目无神的望着地面，低声喃喃道。

    宫华妃从一旁伸手轻轻揽住许默的肩头。

    “无所谓对错……这就是战争。”

510 唯一拯救

    ()    因为担心会看到一些太过刺激的画面，许默将唐果留在了外面的小cāo场上，只带着宫华妃一人跟随朱千飞进入牢房的走廊中。

    尽管此刻的他可以理解当地驻军的这种做法，也明白宫华妃那句“这就是战争”背后的残忍和无奈，但听着一排排牢房内传出的不知是痛苦还是欢愉的娇=喘呻吟声，许默还是无法做到淡然无视。

    早知结果会是如此，他倒不如当初在战场上一刀杀了那些医护兵。

    宫华妃感觉得到许默内心的自责和懊悔，从一旁轻轻抓住他的手，劝慰道：“别想那么多了，除了那个特殊医护兵，其他幻境生物只是些无意识生命体，除了空有一个人类外型，本质上和那些兽型幻境生物没有任何区别，即便是这样对待她们，她们也不会感到耻辱或是痛苦……”

    “谢谢……我没事。”许默感激的向宫华妃略微笑了笑。

    他想通了，只要这个末世尚未结束，有些事便是他无法阻止的，便是此事没有发生在这里，也未必不会发生在其他的地方。

    一味的指责，甚至是强行干涉，始终只是虚伪自私的假仁假义，与其做这种毫无意义的举动，倒不如尽自己的努力去尽快结束这个末世，让人类世界重新回到曾经的和平当中。

    关押那个娃娃脸医护兵的牢房位于走廊靠近末端的一个房间。

    和其他的牢房一样，此刻那全封闭的钢铁大门外等待着五六个普通士兵，见朱千飞到来，立刻整齐的站成一排立正敬礼。

    “你们去其他的房间排队。”

    朱千飞并没有解释原因，只是直接下达了命令，这些士兵也很好的表现出了作为一名军人的纪律xìng，没有任何人质疑原因便陆续离开。

    不过据这些士兵在临走前的汇报，第一名进去的士兵此刻还在牢房中没有出来，截至此时已经接近规定的最长时限三十分钟了。

    “直接开门。”

    或许那些普通士兵听不到，但他却可以听到，这间牢房内并没有其他牢房中那种激烈活动的声音，有的只是时有时无的低声谈话声。

    监狱的门锁都在外面，内部并没有任何锁具，大门随手一推便被打开。

    房间内的两人都被突然闯入的许默等人吓了一跳，特别是那名娃娃脸医护兵，显然还有着昏迷前许默挥刀斩杀她的最后印象，见到许默不由得惊叫着躲到了房间内那名士兵的身后。

    “请……不要伤害她。”

    那名看起来年龄并不比许默大多少的年轻士兵紧张的站起身，挡在那娃娃脸医护兵的前方。

    正如许默在外面听到的那样，房间内的两人均衣衫整齐，显然那名士兵并没有对娃娃脸医护兵做出任何侵犯行径。

    这让许默莫名松了口气的同时，也对这名士兵的好感大增。

    经过询问得知，这名年龄只有二十岁的士兵名叫萧南，出身于家学渊源的中医世家，因祖母是倭国人，因此本人也jīng通倭语，这才可以与那娃娃脸医护兵顺利交流。

    或许也正是因为继承了“医者父母心”的那种善良，这个萧南才没有对这个看上去与普通女孩一般无二的娃娃脸医护兵做任何侵犯，反而还好心的劝慰开导她。

    宫华妃虽然学过一些倭语，但谈不上jīng通，既然这名叫萧南的战士已经得知了娃娃脸医护兵身上的秘密，而且又是jīng通倭语的人才，许默便直接将他留在这里做起了翻译。

    那娃娃脸医护兵只是刚觉醒自我意识，也没什么阵营一类的念头，对许默等人完全没有任何敌对心理，而且之前萧南的和声劝慰也打消了她最后一点戒心，便很快一五一十的交代了许默等人询问的所有问题。

    她是在大约在半个月前开始有了懵懂智慧的，尽管技能、语言，以及一些常识早已存在在她的大脑当中，但她却是第一次开始懂得去独自思考。

    但很快她便发现，她身边的那些同伴虽然可以对她的话产生相应的反应，但却并不能像她那样zì yóu交流，这让她疑惑的同时，也感到有些害怕。

    再后来，她在同伴当中发现了一名和她相似，但却比她萌生自我意识还早的医护兵，这才逐渐知道原来她并不是孤独的。

    不过那名一直陪伴她的有自我意识的医护兵已经在战场上被许默杀掉了，最后被一刀插在脑袋上那个就是。

    “情况如何？”许默看向宫华妃，现在这种事也只有她最有发言权。

    “比预想中的可能要严重一些。”宫华妃的脸sè略显凝重，“按这个医护兵所说，仅是她所在的二十人小队中，就出现了两个有自我意识的智慧生命体，那也就意味着，这已经不是偶然事件，只怕最多不过半年，这个‘南京’幻境就会彻底变成一个完全由智慧生命体构成的三级末rì幻境！”

    “如果这里变成三级幻境，那依你之见，这里的驻军还有可能守得住吗？”

    南京本身就是一座华夏国东南部的重要城市，周边城市人口密度更是远胜身处内陆的南郑市，而且其附近还紧挨着华夏国南方的几个产粮区，若这里失守，对国内造成的动荡只怕比南郑市失守还要严重几倍。

    “这还用我说吗？”宫华妃遗憾的摇摇头，她知道许默不可能猜不出，只是不愿看到那个结果罢了，“据那名医护兵所说，现在‘南京’幻境内部至少有三十万以上的普通士兵，三万以上中阶兵种，三千高阶兵种，便是这个数量不再增加，若是同时出动，也绝非驻军这几万人可以抵挡住的……更何况三阶后，所有兵种的实力都会得到大幅度提升，说不定还会出现更强力的新兵种和BOSS级生物，估计就算出动我们星宿青龙队全体七名觉醒者，也未必能冲进去拿到这里的幻境本源。”

    “那……难道没有其他办法了吗？”

    许默其实很想帮这里的驻守部队毁掉这“南京”幻境，但他也有自知之明，单凭他和宫华妃二人，在外围杀杀那些削弱后的幻境生物还没什么问题，可一旦进入末rì幻境内部，在没有其他能力者分散火力的情况下，是很难独自面对那些已经无限接近三级边缘的幻境生物的。

    “这已经在我们现在能做的能力范围之外了……不过我会尽快向总部汇报这件事的，具体怎么做，让上面去决定。”

    许默点点头，宫华妃的做法无疑是目前唯一可行的办法了。

    “宫华妃。”

    “什么？”

    “如果军方有针对这个末rì幻境的行动的话，请你一定要告诉我。”

    许默没有什么拯救华夏国于水火之类崇高的念头，只是单纯的不想再看到今天的这种无奈的丑恶继续上演。

    宫华妃若有所思的盯着许默好一阵，微微翘起嘴角点了点头。

    其他那些医护兵没有任何救助的意义，但那名有着清晰自我意识的娃娃脸医护兵却不能不管，许默无论如何也无法坐视一个甚至比普通人类女孩还要单纯善良的智慧生命在此沦落，最终变成军方实验室内的某件**标本。

    以许默的民间能力者身份，本来是无权干涉地方驻军事务的，但这里的最高负责人，也就是那个军方能力者朱千飞倒并不是个只知军令的死板之人，反正当天的九名捕获都是许默一人所抓，他也不介意卖许默这样一个顺水人情。

    反正总部那边只是定期来接收幻境生物，并不在意数量，多一个少一个也不会有人察觉。

    人是放出来了，但如何安排却成了一个难题。

    毕竟这个娃娃脸医护兵只是个刚刚萌生自我意识的幻境生物，对现实的人类世界根本没有概念，也没有任何生活常识。

    更麻烦的是，一口地道东京腔的她根本不会说华夏语，便是放她离开，只怕也走不出多远。

    最好的处理办法就是在倭国给她找一个监护人，但这在现在这个几乎已经全面锁国的华夏显然是不现实的想法。

    最后还是那个叫萧南的士兵给出了一个可行建议。

    他是南京本地人，他的那个倭籍祖母就在距离南京市不远的全椒县居住，完全可以先将这个娃娃脸医护兵安置到他的祖母那里，而且两人间也不存在语言障碍。

    这件事随即也就这么定了下来，为此宫华妃还特地以星宿特战队的名义向当地驻军将这个萧南临时借调出来，用以护送这个娃娃脸医护兵前往全椒县。

    临行前，许默还将在“景阳冈”幻境内爆出的一级末rì碎片送给了萧南一些。

    倒不是许默担心那个娃娃脸医护兵在路上会有什么异常举动，他只是觉得，在这个人心rì渐崩坏的末世，像萧南这样善良且坚守底线的人实在不多了，他不希望像萧南这样的好人轻易死掉。

    此时此刻，许默终于能够体会到他还是能力者新人时，那个曾几次给予他无私帮助的那个剑仙般白衣男子说出那番话时的心态了。

    ——虽然我也知道这并不现实，但我还是希望可以尽我所能去帮助那些心存善良和秩序的能力者，帮他们安全顺利的度过新人阶段，也让末rì碎片能力者的世界不至于最终成为一个恶人横行的世界。

    ——有些事情，总是要有人去做的，否则等到世界沦为黑暗的那一天，又有谁会站起来为我说话呢？

    ***

    对于509章可能对某些读者造成的感官不适，小忍在这里深感抱歉，但末rì文即是如此，不可能始终和谐一片的，如果不喜，就请无视。

    对于509章的争论，请大家在书评区理xìng发言，千万别做人身攻击，看书而已，别太入戏了。

    最后，惯例求红，明天章节就能见到林妹妹了……

511 浙省钱塘

    ()    钱塘市拱墅区丽水路。

    徒步走到公交车候车亭的yīn凉下，林亦静收起被烈rì暴晒得有些发烫的天蓝sè太阳伞，从手包内抽出一张纸巾小心的拭去额头和脖颈处的汗水。

    那华夏国女xìng中少有的D罩杯丰满胸部立刻引来了候车亭内众多男xìng的偷瞄，那近乎**裸的目光让林亦静有些坐立不安，下意识的用手中的折叠伞挡在了胸口那幽深沟壑的前方。

    “好像……又大了半个尺码，又该换胸衣了吗？”

    借着折叠伞的遮挡，林亦静轻轻扯动薄荷绿sè连身长裙的领口，好让胸口那湿热的cháo气得以排出。

    这已经是她来钱塘市后第二次有胸衣变小的感觉了。

    说起来这也要怪她的祖母，自从她们全家到来后，多年不见且又刚刚丧偶的祖母便将一腔心思全部放在了她身上，整rì换着花样的做各种她小时候就爱吃的菜。

    林亦静本来就是祖母带大的，而且直到初中都是在钱塘市生活，吃东西的口味也更偏向江浙菜系的清淡，即便高中在豫南省三年，但依旧还是吃不惯中原地区的豫菜，如今再次返回钱塘，吃到那熟悉的味道，就怎么也控制不住自己的嘴了。

    片刻后，路对面远远跑来一名秀美少年，见其站在路边左顾右盼，林亦静立刻在人群中翘起脚尖向他不断挥手。

    “真是累死我了，小静，这大热的天还要逛街，你就不能放过我吗？”秀美少年穿过马路跑到林亦静面前，手扶膝盖气喘吁吁道。

    这秀美少年个子不高，甚至比一米七的林亦静还矮上一线，身型削瘦单薄，但相貌却秀美异常，用所谓的花美男来形容都已经不恰当，乍眼看去倒更像是唇红齿白的短发男装美少女。

    “没办法，谁让以前的那些朋友里只能找到你一个呢？是，小行？”

    林亦静俏皮的眨眨眼，那名叫小行的美少年立刻苦起了脸。

    这少年名叫鞠华行，家和林亦静的祖母家紧相邻，从幼儿园到初中都和林亦静同学校同班级，算得上是绝对的青梅竹马，也是林亦静少有的男xìng朋友之一。

    尽管说是男xìng朋友，但林亦静更多的时候还是将鞠华行当作闺蜜来看待。

    因为除了有一个男儿身，鞠华行无论是爱好还是xìng格，都几乎与普通女孩无异，若是换上假发和女装，甚至没有人能看出破绽。

    但林亦静也知道，鞠华行并不是所谓的伪娘，恰恰相反，他总是很羡慕那些男人气十足的铁血硬汉，只不过因为天生体弱，又总是被欺负，才逐渐养成了他今天这种弱受的xìng格。

    顺便说一句，就连林亦静那种软软的xìng格，很大程度上都是受了这个童年玩伴的影响。

    鞠华行接过林亦静递过的纸巾，仔细的沿着脸颊擦去脸上的汗水，抱怨道：“小静姐，你要逛街我也不反对，但下次麻烦你挑个好时候，没看这几天的天气预报吗？钱塘市都已经快接近四十度的高温了，你这是逛街啊，还是想要我的命啊？”

    “好啦！大不了一会儿请你喝冷饮。”林亦静赶忙用小手包为鞠华行扇了几下凉风，陪笑道：“你也知道，我nǎinǎi整天给我补啊补的，我还不能不吃，这几个月下来，我都长了十五斤了，再不抓紧时间减肥，都要起赘肉了……”

    “还减肥？”鞠华行差点一头撞死在候车亭的线路牌上，哭丧着脸道：“姐姐，你放过我！你家遗传的是什么体质我还不清楚吗？人家吃起来的脂肪是往肚子和大腿上堆，可你都是往胸上走啊！”

    “你乱说什么呢！”见周围等车的人群投来各种或艳羡或好奇的眼神，林亦静的脸颊红得发烫，懊恼的将太阳伞拍在鞠华行头上，“我……我明明其他地方也变胖了好不好？”

    “你那从一尺八变到一尺八寸五的腰也算变胖？”鞠华行捂着脸低声腹诽，“好，就算你胖了，可你能不能换个有效的减肥方式啊？逛街减肥……你说说，这一个月下来，有什么效果吗？”

    “我昨天称，足足轻了一斤呢。”林亦静很兴奋道。

    “可我轻了七斤啊……小静姐，你这是要玩残我的节奏？”

    鞠华行眼泪都快流出来了，他觉得今天必须将这件事说清楚，不然任由林亦静这么折腾下去，他只怕也就活不过今年了。

    “小静姐，如果说以前你还有那么一点偏瘦，但现在你的身材绝对是刚刚好，苗条又不失圆润，多有女人味啊……干嘛一定非要减肥呢？”

    林亦静羞涩的垂下头，手指无意识的摆弄着发梢道：“我……我怕他再见到我时，会嫌我胖。”

    “你是说你那个叫许默的男朋友？”鞠华行一猜就是这个原因，无奈的捂脸道：“真不知道是什么样的男生能把你迷成这样，这段时间我就没有一天不听你提起他的……也不知道长成什么样，能不能配得上小静姐你。”

    都说女大十八变，但除了身材，林亦静从小到大的相貌确几乎没有多大变化，无论是小学还是初中，都是学校的校花女神，特别是这次回来后，身材已经完全发育的大S型曲线更是连鞠华行看了都免不了心跳不已。

    当然，那只是一种单纯对于美的欣赏，并不涉及更复杂的感情，相比之下，鞠华行一直喜欢的都是那种活力元气，甚至有点男xìng向的爽朗女孩。

    但对于究竟是怎样优秀的男生能征服自己这个美丽的童年玩伴，鞠华行还是难免有几分好奇的。

    “我不是说了嘛，他的照片都在我的手机里，可我的手机却在下飞机后被小偷给偷了……”

    说起此事，林亦静不免一脸的沮丧，她事后也曾去补办过手机号码，但营业厅工作人员说她的号码是豫南省商山市的号码，必须要回商山市本地才能挂失补办。

    可她从网络和电视中得知，商山市早已被那些幻境生物占领，她就算能回得去，又上哪去找能为她补办号码的地方呢？

    林亦静忽然有些后悔，当初没有将父母的手机号告诉给许默，如若不然，她或许早已经接到许默的消息了。

    “哇哦！小静姐你快看！是玛莎拉蒂，我最喜欢的车型了！”

    鞠华行的雀跃暂时打断了林亦静的思绪，下意识循声望去，只见公路一端远远驶来一辆纯白sè的玛莎拉蒂GT跑车，华丽的流线型车身不断吸引着周围路人艳羡的目光。

    林亦静虽然对汽车并不感兴趣，但毕竟像这种百万级的豪车在钱塘市街头也并不常见，她还是下意识的多看了几眼。

    但让她没想到的是，那辆玛莎拉蒂GT跑车随后居然徐徐停在了公交候车亭前。

    车窗降下，一名相貌勉强称得上英俊，但颇有几分豪门贵气的男生摘下脸上的太阳镜，惊喜的向林亦静打招呼道：“林亦静，鞠华行，这么巧？你们在等车吗？要去哪里？上车，我送你们……”

    “怎么又是这个沐晓峰……话说他之前不是开宝马Z4的吗？”鞠华行在林亦静耳边低声嘀咕道。

    对于林亦静来说，这个沐晓峰倒也不算是陌生人，两人在初中时本就是一个班上的同学，毕业后便再也没有了联系，直到最近才又重新遇到。

    说起来两人的相遇还颇有一点戏剧xìng。

    那是一个多月前的一天，林亦静因为心情不好，鞠华行便带她去西湖边散心，刚走到断桥附近时，便听到有人落水的呼救声。

    那是一个差不多有八岁大的小女孩，当时林亦静正要下水，人群中却突然冲出了一个男生跳下去。

    尽管此人勇气可嘉，但水xìng实在不怎么样，小女孩没救上来，还险些把自己搭到里面，最后还是围观群众用竹竿把他们两人给拖上岸的。

    当时是林亦静上前给那个小女孩做的人工呼吸，随后才发现这个冒失的救人者正是三年不见的初中同学沐晓峰。

    毕竟曾是三年的同学，因此沐晓峰提出要开车送林亦静和鞠华行两人回家时，林亦静也没好意思拒绝。

    而后不知为什么，林亦静只要出门，隔三差五就会在路上遇到这个沐晓峰。

    尽管她也隐约觉得事有蹊跷，但毕竟这个沐晓峰每次都只是好意的表示要开车送她，并没有任何过分行为，她也不敢确定对方是否真有其他意思，更不好沉着脸赶人，只能不断委婉谢绝。

    “刚才我才从始发站那边过来，你等的那趟车在路上出了点事故，交jǐng正在处理呢……上车，反正也是顺路。”

    沐晓峰一再热情的邀请，林亦静也觉得再拒绝也有些过分了。

    而且身旁等车的人群，特别是其中的年轻女子总是不断向她投来一种极为异样的眼神，似乎还隐隐低声议论着什么，那种诡异的气氛令她如芒在背，也真的很难再在这里待下去了。

    “那……就麻烦你了。”

    林亦静向沐晓峰客气的道过谢，径直坐进了玛莎拉蒂GT车厢内的后排座。

    鞠华行随即坐到了沐晓峰身旁副驾驶的位置，兴奋且好奇的在车厢内摸来看去。

    ***

    啊哈哈哈……菊花行，你的龙套，哦，不，应该是配角，戏份很重的配角哦！也不知道你能不能看到，看到的话，记得在书评区给我留句话，不然我写得也太没成就感了……

512 聚会邀请

    ()    鞠华行一边感受着那种跑车发动机特有的震荡感，一边一脸艳羡的问道：“沐晓峰，我记得你以前的座驾不是宝马Z4吗？怎么突然换成玛莎拉蒂了？”

    尽管xìng格弱气，但鞠华行本质上还和普通男生一样，对汽车，特别是跑车有种难以言喻的喜爱。

    “我一直喜欢的都是玛莎拉蒂啊……只不过之前读高中时，家里人说让我不要太张扬了，才给我买了宝马Z4的。现在考上了大学，家里人对我也就没了那么多约束，这辆玛莎拉蒂GT就算是给我考大学的礼物。”

    说话间，沐晓峰有意无意的从后视镜中看了一眼后排座位上的林亦静，见其只是在神情如常的摆弄着她的手机，眼底不免闪过一丝诧异之sè。

    说起来，其实早在初中时，沐晓峰就对同班的这个林亦静有着相当的好感，只不过那时他年纪还小，对于这种好感也只是一种懵懂状态，再加上当时沉迷于网络游戏，满脑子都是PK城战，也从没想过那些似乎只有小说里才会写到的情情爱爱之类。

    当他第一次意识到他似乎喜欢林亦静时已经是初中毕业，而林亦静甚至连毕业证都没亲自去取，便和来接她的母亲前往了豫南省，从此杳无音信。

    一晃三年过去，当沐晓峰印象中那个如百合花一般的美丽女孩的身影已经在脑中逐渐化为一个只有名字的符号时，却没想到在一次无意的救人举动当中，他却再次见到了那个曾经魂牵梦绕的身影。

    让沐晓峰更想不到的是，三年不见，林亦静不但容颜依旧还像当初那样清纯美丽，而且居然还发育了一副内衣模特看了都要自卑的超好身材，便是他平rì里交往的圈子内那些所谓的嫩模，也决计找不出一个像林亦静这样天使脸庞和魔鬼身材的完美集合体。

    而且在随后的短暂接触中，沐晓峰更是发现，这林亦静不但漂亮，而且xìng格更是极富华夏国传统女xìng的那种柔顺温婉，属于那种一旦认定一个男人，无论发生什么，都会从一而终的女人。

    无论疾病或是健康，无论富有或是贫穷，始终忠于对方，直至离开世界——这句会出现在每一个婚礼上的誓言，沐晓峰听过很多次，但他却从未见到过真正可以做到这句话的两个人。

    但他却有种直觉，这句话若是由林亦静说出，那么就绝对会是至死不渝的誓言。

    沐晓峰虽是个富二代，但绝不是普通人眼中那种不学无术的纨绔子弟，恰恰相反，从小家教严格的他本质上和那些普通的同龄男生并没有多大区别，除了立志亲手打拼出一份属于自己的事业以外，最期待的就是可以找到一个自己喜欢的女孩，共同经历一段刻骨铭心的恋情。

    其实他生活的圈子里面最不缺乏的就是形形sèsè的各种女孩。

    但他也很清楚，这些看似个个外表光鲜的美女，要么是整天想着钓凯子嫁豪门一飞冲天做凤凰的绿茶婊，要么就是娇生惯养比他还颐指气使的豪门千金大小姐，想跟这些人谈恋爱——要么毁三观，要么毁童年。

    正因为如此，他才愈发坚定了要追求林亦静的决心。

    当然，沐晓峰也没有急着立刻去向林亦静展开热烈的追求，生xìng谨慎的他先是找钱塘市最好私家侦探去查了林亦静的资料。

    毕竟他也担心追求林亦静的行为会不会为他惹来什么不必要的麻烦。

    他可是亲眼见过圈子内一本还算有点地位的富二代，因为无意中sāo扰了某京城红二代的公主党，不但本人被打成太监，连同他家的产业都被一夜之间全部查封，要不是后来他老爹动用人脉求情，只怕现在那货全家已经集体在西湖上浮尸了。

    不过麻烦的是，因为豫南省商山市早在近半年前已经称为末rì幻境沦陷区，便是那私家侦探再神通广大，也仅找到了林亦静过往三年的成绩单，连续三年的全校榜首——但这对沐晓峰来说毫无用处。

    没有办法，沐晓峰也仅能耐下心来靠自己的眼睛去观察。

    但经过断断续续一个半月的盯梢，除了那个早在初中就已经知道是男闺蜜的娘炮鞠华行，沐晓峰并没有发现林亦静与任何男人有过比较亲密的接触。

    他甚至还找了好友之中自称阅女无数的程曦，最终从程曦的“火眼金睛”下得到了林亦静还是处女这个让他意外却又欣喜若狂的答案。

    现在沐晓峰愈发可以断定，林亦静根本没有男友，追求林亦静的热情也便更加高涨起来。

    只是不知为什么，无论是他的有意献殷勤，还是炫耀丰厚身家，似乎都引起林亦静对他的哪怕一点点关注，尽管谈不上厌恶，但显然林亦静对他没有任何兴趣。

    这让在圈子里从来都只有女孩倒追的沐晓峰感到无比挫败，甚至对自身的魅力都开始产生了怀疑。

    “对了，林亦静，还记得李老师吗？”想来想去，沐晓峰决定按程曦的主意，给林亦静下一剂猛药。

    “当然记得，怎么了？”林亦静终于抬起头。

    李老师是林亦静初中所在班级的班主任，一个五十几岁的老教师，为人和蔼可亲，对班上每个学生都很用心，因此在学生间的口碑极好。

    “李老师教完今年的毕业班就退休了，过几天又是他的六十大寿，你也知道，他的儿女都在国外，所以我和当初咱们班的班委会几人商量了一下，打算叫上当初咱们班上所有的同学，给李老师庆祝这个寿辰，顺便也算是时隔三年的同学会了……你留一下你的手机号，等过几天确定了地点，我们电话通知你。”

    林亦静其实是不想去这个同学会的，毕竟除了鞠华行，当初的她在班上也没什么要好的朋友，而且时隔三年，她只怕连有些同学的名字都记不全了，到那里对着一群比陌生人熟悉不了多少的初中同学，不但没有任何意义，也会多少让她感觉不自在。

    但曾经的班主任李老师对她真的很好，若是她不去参加，不但会给人一种孤傲的恶感，也难免会让过寿的李老师感到心寒，这也是她不想看到的。

    于是她略微犹豫了一下，还是将新的手机号报给了沐晓峰。

    ***

    关于菊花行的戏份，其实早在很久很久以前，小行就向我要过角sè，于是在写本书提纲的时候，就把他安排了进去，所以请各位申请角sè的读者不要羡慕嫉妒恨……

    其实，你们懂的，小忍绝对不可能让哪个配角压过主角的锋芒，所以，小行早晚会悲剧的，触手李和牛头雯可以作证，是？

    惯例求红票。

513 大小魔女

    ()    “对了，林亦静，你现在读哪所大学？”

    “大学？”林亦静微微一怔，随即摇头，“高考过后，商山市整个就沦陷了，我甚至都不知道自己的高考成绩，还谈什么读大学……”

    “啊……真是遗憾。”沐晓峰嘴上虽这么说，心中却是暗自窃喜，当即道：“高考生的成绩都是全国联网的，应该可以查到，虽然你错过了录取时间，但我爸爸和浙省大学的校长很熟，如果你想进浙省大学读书，我可以让我爸爸帮你打个招呼。”

    沐晓峰要的就是林亦静欠他这份人情，而且他现在也就读于浙省大学的工商管理系，若是林亦静也进了浙省大学，他也就不用像现在这样隔三差五才能出来一趟，近水楼台下就有充足的时间去慢慢磨了。

    “谢谢……我暂时还不想考虑这件事。”

    其实沐晓峰的提议很让林亦静有些心动。

    浙省大学本就是她曾经的高考志愿之一，也是她一直以来的理想大学，可她更想的是在大学期间可以和许默共读一所学校，因此在许默没有消息之前，她宁愿就这样一直等下去。

    林亦静的回绝在沐晓峰的意料之中，但他看得出林亦静那一瞬间的迟疑，心中暗道有门，赶忙趁热打铁道：“林亦静，还是考虑一下……你也知道，华夏国zhèng fǔ最近刚颁布对你们这种沦陷区高考生的政策，允许你们可以在避难地就地免试入学，这是多难得的机会啊！要是等到明年，恐怕你就要跟那些下届高考生一起重考了。”

    “抱歉，谢谢你的好意，但我已经决定了。”林亦静再次摇头。

    “那好……不过，我可不可以知道为什么？”沐晓峰失望的轻叹一声，他搞不懂明明已经心动的林亦静为什么会这么固执的坚持。

    “那是因为……”林亦静正想说出实情，也好断了沐晓峰的念想，但无意向窗外看去的一眼却让她突然发现了那个曾让她朝思暮想了百余个rì夜的身影。

    是许默！

    他居然也来了钱塘！

    “停车！快停车！”林亦静焦急的拍打着前排座位。

    沐晓峰不明所以，但还是下意识的踩下了刹车，转头道：“怎么了？”

    林亦静根本没有回答他，欢快的正yù起身，但手指刚触碰车门时却突然整个人僵在那里，脸上的红晕渐渐退去，转而被一片苍白所取代。

    因为她看到，在刚刚被视线所挡的树后忽然跳出一名身材高挑的绝美少女，搂住许默的脖颈将双唇深深印在了许默的嘴角。

    真的……好美……

    若不是亲眼所见，林亦静根本不敢想像世界上居然还会有如此完美的女孩。

    她本来对自身的容貌还有些自信，但当见到那女孩的瞬间，她便知道她彻底输了。

    无论是身高、容貌、气质、打扮，那个女孩都完全甩开了她不止一个等级，便是她最有自信的36d，也在对方那目测36e下败得体无完肤。

    或许……那只是个误会……

    也许……只是那个女孩突然摔倒，而许默恰好在那里没躲开……是的，一定是这样的……

    林亦静缓缓坐回座位，放在膝盖上的双手却不受控制的轻微颤抖着。

    她闭起双眼不敢再看，她害怕，怕自己好不容易找到的理由会在而后看到的一幕下轰然崩塌。

    “小静姐，你怎么了？不舒服吗？”

    之前林亦静那一眼看向何处，坐在前排的鞠华行根本没有注意，此刻赶忙转过身来焦急问道。

    “没……没什么，刚才有点晕车……”林亦静垂头低声道。

    “那要不要下来走走，透透气？”沐晓峰将车子熄火后关切问道。

    “已经没事了……谢谢，请继续开车。”

    沐晓峰推了一下鼻梁上的太阳镜，不解的摸了摸下巴，确认林亦静确实无碍后，再次发动了汽车。

    热气升腾的公路上，白sè的玛莎拉蒂gt一骑绝尘，逐渐消失在了滚滚的车流当中。

    ……

    “啊~！宫华妃！你……你这是在做什么？”

    许默猛然一把推开挂在他脖子上的宫华妃，难以置信的睁大眼睛。

    临分别前，宫华妃神神秘秘的向他勾手指，他还以为对方有话要单独对他耳语，也没多做防备，没想到居然被宫华妃给“偷袭”了。

    若不是他闪得快，这小魔女差点连舌头都伸进去了。

    “啊~！你们……”站在树下乘凉的唐果嘴巴张大老大，指着许默和宫华妃二人已经完全石化。

    “你们什么你们？没见过人家打啵啊？”宫华妃不屑的斜睨了唐果一眼，挑衅般的伸出尖舌在自己的红唇上舔了一圈，仿若回味般嘲笑道：“哦——差点忘了，你还是个十三岁的小毛丫头，这种限制级画面对你来说可能太刺激了，赶快回家去看你的《喜羊羊和灰太狼》……”

    “你……你……你这个大胸风sāo怪！谁……谁说我没见过了……我……很久以前我就和许默哥哥亲过嘴了，你这个大胸风sāo怪得意什么？你现在舔到的说不定就有我以前剩下的口水！哼！”

    唐果结巴了好一会儿，终于想起了一个可以打击到宫华妃的理由，小腰板也直了起来。

    宫华妃愣了愣，难以置信的看向许默。

    许默无力的按着额头道：“那只是个意外……”

    “不管是不是意外，那可是我纯洁少女的初吻呢！”唐果生怕许默将那尴尬的人工呼吸一事讲出来，赶忙抢过话头，昂起鼻尖得意道：“向你这种大胸风sāo怪，谁知道已经对多少个男人这么做过了，就算许默哥哥不在意，我还嫌你玷污了许默哥哥的嘴呢……”

    玷污……这个词感觉好诡异……

    “我……我也……”宫华妃似乎想说什么又憋了回去。

    “喂，我为什么觉得好像你们歪楼了呢？”许默深吸一口气，将洋洋得意叉腰站立的唐果拽到一旁，很认真的看向宫华妃道：“你……是不是有什么事要对我说？有什么就直接说好了，你这样做不好……”

    “我……”宫华妃被许默那几乎可以看透心底的目光看得有些发慌，下意识将头压低下去，几乎将脸都贴在了胸前。

    “不用急着决定。”许默抬手拍了拍宫华妃圆润柔软的肩头，和声道：“等你想好了，随时可以给我打电话……我和唐果先走了。”

    “许默！”

    就在许默转身还没有走出几步，宫华妃忽然在身后叫住了他、

    “什么？”

    “对不起……”宫华妃依旧没有抬头，额前低垂的头帘遮住了她的双眼，许默只能看到她甜美翘起的嘴角，“刚才那个吻……就算是你上次救我的礼物！那可也是我的初吻呢，记得好好保管……”

    许默的脸微不可查的红了一下，向宫华妃再次挥手告别。

    “恐怕……以后的你再也不会愿意想起，有一个叫做宫华妃的女孩曾经喜欢过你……”

    宫华妃径直转过身去，抬头仰望着树冠下透过的点点阳光，两行泪水止不住夺眶而出，流满脸颊。

    “该死的眼泪……真的好想可以谈一次恋爱呢……”

    ……

    “哼！那个大胸风sāo怪！许默哥哥，你别信她，她一定是骗你的，像她那种老太婆，怎么可能还会是初吻……”

    坐在出租车的后排座位上，唐果依旧挥舞着小拳头不甘心的叫嚣着，惹来出租车司机阵阵诧异的目光，完全搞不懂唐果和许默这不像兄妹又不像情侣两人的关系。

    “好了，少说两句，真不知道你们两个是上辈子有仇还是怎么着……”许默头痛的按着太阳穴。

    他就不明白了，唐果可以和他身边每个人都相处得很好，宫华妃同样也能做到，但为什么这两个女孩凑在一起就会产生那么剧烈的化学反应呢？难道因为她们的属xìng都是“魔女”吗？

    “哼！男人都是这样！看到大胸美女就迈不动步！不就是一个吻嘛，你居然就这么维护他，大不了我再……”

    唐果话还没出口，许默手疾一把捂住她的嘴，心虚的看了一眼前排似乎在专心开车，实则正竖着耳朵等听八卦的司机大叔，向着口无遮拦的小唐果狠狠瞪了一眼。

    “别乱说话！上次那是怎么回事你自己心里知道！”

    “我知道什么？你就是骗我初吻！还始乱终弃！”唐果皱起小鼻子不依不饶，但这次她倒是学乖了，没再大声嚷嚷，而是趴在许默耳边低声道，“你们男人就是喜欢大胸女对不对？那个林亦静也是！这个宫华妃也是！贫rǔ怎么了？贫rǔ就没人权吗？”

    “这完全是两码事……”许默哭笑不得道。

    “哼，男人都是这么口是心非的……你摸着良心说，要是这个宫华妃不是个美女，而是个一脸疙瘩满口黄牙的丑八怪，你还会对她那么亲近？”

    “呃……”许默无言以对，他承认他中枪了。

    书评区读者指出，林亦静刚到钱塘时还给许默打过电话，在这里，小忍承认自己的笔误，大家就当作是打过那个电话后被偷了手机，并不影响阅读的。

    作品超过百万字，作者也不可能记住每一个细节的，偶尔有疏漏，还请见谅。

514 唐果体香

    ()    人都是视觉动物，即便再强调心灵美，但下意识对外表出众的人，特别是异xìng，总会产生更多的额外好感，这是无法回避的天xìng。

    “哼！被我说中了？”唐果赌气的白了许默一眼，撅嘴道：“那个大胸风sāo怪有什么好的？不就是脸媚一点，胸大一点，腰细一点，屁股翘一点，腿长一点，走路扭一点……”

    “呵……”许默摸着鼻子陪笑。

    话说作为一个女人，就算是没脑子的天然呆，单有这些也足够了，更何况，宫华妃还是少见的高智商美女，这个小唐果貌似不屑，实则还是很在意的。

    “你……你！你是在嘲笑我吗？”唐果当然看出许默那可恶笑容背后的隐意，顿时有些抓狂，“哼！我告诉你，我现在只是年龄小！等我长到十八岁，她有的我一样会有！而且，她没有的，我也有！”

    “没有的？”

    许默顿时诧异了，都是女人，唐果身上能有什么宫华妃没有的？

    “嘿嘿，这你就不知道了？”唐果秀气的弯眉挑了挑，一副自傲得意的神情，神神秘秘在许默耳边道：“许默哥哥，告诉你一个秘密哦……我可是有传说中的体香的。”

    “体香？”

    “嗯，就是体香。”唐果跪在后座上将脖颈凑到许默面前，“你仔细闻闻，我的汗水是不是有一股甜甜的nǎi香味？”

    许默好奇的凑上去仔细闻了闻，果然正如唐果所说，她的身上溢出的汗水有着一股近乎于混合了蜜糖和nǎi油般甜腻的气味。

    许默以前就曾经闻到过唐果身上的这种味道，只不过因为距离较远，他闻到的只是那种小女孩身上几乎都会有的隐约nǎi香味，却从未注意到间杂其中的那股淡淡的蜜糖甜味。

    忽然间，许默好像觉得这股味道似乎以前在哪里闻到过，随即才想起，当初在“侏罗纪”幻境，宫华妃与他同乘一骑时，就曾经让他闻过类似的味道，尽管并不完全相同，但却极像宫华妃身上的那股体香。

    “听我爸爸说，这是我们家族的一种遗传呢，一般只会出现在女xìng身上……别看现在闻着还有nǎi味，等到长大，结婚嫁人以后，汗水的味道就会变成类似花蜜的味道……”

    许默不禁愣住了，体香、家族遗传……记得当初的宫华妃也是这样和他说起过的。

    “唐果，你的血，是不是比平常人的更甜一些？”许默心中忽然隐约有种说不清道不明的预感。

    “啊？是啊……可，许默哥哥，你怎么知道的？”唐果意外的看着他。

    “那……你有没有一个姐姐？”许默有些紧张，尽管他也不清楚这是为什么。

    “姐姐？”唐果不明所以的眨眨眼，伸手摸了一下许默的额头，奇怪道：“许默哥哥，你说什么呢？我可是独生女，怎么可能还有个姐姐？”

    许默释然的笑笑，暗道自己可能是想复杂了，有体香的女人多了，也不可能每个都有血缘关系，唐果和宫华妃的体香可能只是巧合。

    “不过呢……我曾经听我爸爸说起过，也说不定我真的有个哥哥或者姐姐……”唐果忽然咬着手指道。

    “这话怎么说？”许默不解道。

    “我爸爸在我妈妈之前，本来还有一任妻子的。

    那是的爸爸很穷，每月的工资仅有几百元，仅够他们两人的基本吃用，甚至连一点结余都没有。

    在他们结婚的第三年，也就是从现在算起大概十五年前的一天，爸爸上班回来，却发现他的前任妻子离家出走，还留下了一张字条。

    字条上面的大致内容就是说，她已经受够了这种贫穷的生活，要去开始一段新的人生，让爸爸从此忘了她。

    看了这张字条，当时的爸爸很受打击，消沉了几天后，便辞掉了工作，带着仅有的几百元存款，自身前往南郑市开始打拼创业。

    大概是半年后，他遇到了我妈妈，两人很快相爱，结婚，并在一年后有了我。

    而后在我妈妈的协助下，爸爸的事业很快便有了起sè，但我妈妈却在我三岁那年，因为一次意外事故去世了……”

    唐果说到这里，神情不免有些黯然。

    尽管她那时还不懂事，对那个印象模糊的妈妈也谈不上有什么感情，但从未体会过本该是所有孩子都该拥有的母爱，终归让她感觉自己的人生不那么完整。

    “然后呢？”许默安慰的轻抚着唐果的秀发轻声问道。

    “妈妈死后，爸爸便一心扑在了他的事业上，好像要用工作来忘掉妈妈去世带给他的悲伤。

    在这种近乎疯狂的工作劲头下，爸爸终于在我五岁那年，赚到了人生中的第一个一千万。

    而后在一次在谈生意时，爸爸很意外的路过了他曾经的那个家，那附近的邻居认出了爸爸，两人短暂的攀谈后，那个邻居告诉了爸爸一件事——他的前妻，在他搬走后的第三个月，曾经回来过这里。

    当时邻居告诉她，爸爸已经搬走后，她什么也没说便走了，但却无意中落下了一张医院的病历单——胃癌早期。

    上面的时间刚好是她离家出走的前三天。”

    许默心中猛然一揪：“这么说，她并不是因为嫌弃你父亲贫穷，而是不想拖累你父亲才说谎离开的？”

    “恐怕是这样的。”唐果也不禁一声叹息，继续道：“当时爸爸就好像被五雷轰顶一样，抓着那个邻居拼命的追问他前任妻子的下落，但据那个邻居说，他的前妻之后每个月都会来这里一次，直到第九个月过后，就再也没有来过……”

    “为什么？”

    “大概是因为生了？”唐果撇撇嘴道，“据那个邻居说，从第五个月开始，爸爸的前妻的肚子就有了明显凸出的迹象，而后每个月都会增大一圈，显然是有了孩子……”

    “那……你爸爸没去找过她吗？”

    “当然找过……”唐果遗憾的摇摇头，身为一个女xìng，显然她也为她那个素未谋面的大妈妈的悲惨遭遇而感到惋惜，“其实这么多年来，爸爸都一直没有放弃过对他前任妻子和那个不知有没有顺利降生的孩子的寻找，但时隔快十五年，人海茫茫，哪那么容易就能找到？

    所以也就是说，如果十五年前那个孩子顺利降生，而且活到现在，那么我确实就会有一个哥哥或是姐姐。

    不过话说，你问这个干什么？难道你见过和我很像的人？”

    “哦，不，没什么。”

    许默再次推翻了宫华妃和唐果有血缘关系的猜测。

    理由很简单，若十五年前的那个孩子得以顺利降生，那么直至今rì应该是十四岁才对，刚好比唐果大上**个月。

    可宫华妃怎么看都有十**岁的年纪，五年的差距，在年龄上完全对不上号。

    看来他可能真的是多心了。

    关于林亦静剧情会狗血的猜测，我劝你们别费劲猜了，那种女主因为看到男主跟别的女配亲热，而受刺激答应其他男配约会，进而在关键时刻男主出现，对女主高呼其实我爱的人是你，然后女主哭着飞扑入怀，男配恼羞成怒，动手冲突，男主将男配打倒，女主求情，接着对男配说对不起，其实我爱的不是你，然后在男配屈辱的泪水当中，男女主相拥而去这样狗血的剧情，我自己看着都恶心，怎么可能会写？

515 林父提议

    据莫问所雇佣私家侦探提供的资料，林亦静极其家人现居住于钱塘市拱墅区她的祖母家中。

    林亦静的父母倒还无所谓，但考虑到家中还有一位年过七旬的老祖母，许默又是第一次上门，总不好就这样空手而去，于是在路上特地让出租车司机带他去附近的商业区转了一圈，买了些营养品一类的礼物才再次上路。

    到达林亦静祖母家时已是中午时分，林亦静全家四口人正在家中吃午饭，席间还有一个细看才能看出是男生的少年人。

    对于许默的突然到访，林父林母意外过后，立刻表现出了极度的热情，更是第一时间将其介绍给了席间一个慈眉善目的老太太，也就是林亦静的祖母。

    尽管对于许默的身份，林父林母并没有直接明说，但作为过来人的老太太那还能看不出林父林母对于许默的那种特殊热情，在结合身旁自己孙女林亦静那羞涩不敢抬头的甜蜜神情，老太太也就猜出了许默的身份，当即眉开眼笑，言语间更是直接将许默当作孙女婿来对待了。

    得知许默和唐果二人还没吃午饭，林亦静赶忙去厨房拿了两副碗筷。

    席间，许默并没有急于将来这里的目的和盘托出，而是耐着性子和林父林母，以及林家祖母老太太拉起家常。

    当然，绝大多数时间是老太太在询问，许默在回答，大体内容类似于查户口。

    饭后，对许默的家庭和个人条件愈发满意的老太太习惯性的出去遛弯化食，那个叫鞠华行的少年也有眼力的主动告退，家中仅剩下林父林母和林亦静三人，许默才将这次来钱塘的目的说出。

    不过为了不给宫华妃找麻烦，也避免消息泄露造成不必要的社会混乱，许默并没有提钱塘市还有一处末日幻境的事情，只是说希望可以将林家一家人接往更加安全的京城居住。

    尽管许默和林亦静只是名义上的男女朋友关系，但因为之前帮助林家甚多，林父林母早已默认了许默的女婿身份，对许默的安排虽然稍感意外，但却也没有反对，反正对于他们来说，只要一家人在一起，住在哪里都是无所谓的。

    只是林家老太太方面可能稍有麻烦，毕竟老人恋旧，要说通老太太舍下这个住了几十年的老家前往京城定居，林父林母表示希望许默可以给他们一点时间去做老太太的工作。

    “许默，你是电视上说的那种能力者对吧？”安排完这件正事后，林父点了一颗烟向许默问道。

    “是的，伯父，其实早在刚认识林亦静那会儿，我就已经是能力者，现在的等级算是比较高的。”

    能在这种整个华夏国大戒严的情况下跋涉千里，穿过数个末日幻境爆发区来到钱塘，本身就已经说明了问题，因此许默也无需对身份做任何隐瞒，如实回答，至少也可以给林家父母吃个定心丸。

    “果然如此……”林父眉头紧皱，连抽几口烟，片刻后长叹一声道：“其实呢，我和林亦静她妈妈对你这个孩子一直是很满意的，只是你这能力者的身份……”

    林父没有直说，但许默却知道林父在顾忌什么。

    能力者虽然代表着实力和强大，但从另一角度来说，也代表着危险和死亡……没有哪个父母愿意将自己的孩子卷入到不可知的危险当中。

    “爸！你……你说什么呢？”见许默沉吟不语，林亦静顿时有些慌了，嗔怪的轻推了林父一把，急忙向许默解释道：“许默，我爸爸不是那个意思，他以前就跟我说过，他和我妈妈都挺喜欢你的……”

    林父无奈的苦笑着看了一眼自己这个宝贝女儿，心道还真是女生外向，这还没嫁过去就开始卖老爹了，自己说这话又不是真的要为难许默，只是想让许默表个态度，好让后面的话可以顺理成章的往下说就是了。

    既然节奏已被惊慌失措的林亦静打乱，林父也不再卖什么关子，直接道：“说来惭愧，年轻的时候，我也是在社会上混过的一段时间的人，但也正因为如此，我不会像普通家长那样迂腐，胆小怕事。

    我也知道，人是要随着世界的变化去适应这个世界，否则就算死了也怪不到别人。

    电视和网上的新闻报道我也看了，尽管政府方面一再宣称局势尚在他们控制之中，但我也能大概猜到其中有多大水分。

    有些事情，躲是躲不开的，倒不如提前准备，积极面对……所以，你是能力者的事我并不介意。

    不过，作为一个父亲，我还是想听你一句话——不管以后发生什么事情，你能不能照顾好我的女儿？”

    林父的按灭手中的烟头，双眼紧盯着许默，神情无比凝重。

    “伯父，您放心，就算拼上我的性命，我也不会让林亦静置身任何危险的。”

    许默毫不犹豫的点头保证。

    他或许做不了救世主，管不得更多无辜遇难的人，但他却早已立誓会拼尽所能，绝不让自己身边的家人和朋友在这个末世当中遭受到任何的伤害。

    “好！我要的就是你这句话！”林父激动的拍案而起，一把拉过身旁的林亦静，将她的手交到许默手中，“我们家静静这边我和她妈妈可以做主，如果你没有意见的话……那你们就订婚吧！”

    “哈？”

    林父这突如其来的一句话，直接就让许默当场石化了。

    订婚？他和林亦静成为男女朋友正式交往也不过才半年，其中还要算上相隔两地无法联系的四五个月，便是恋爱都时日尚短，现在就谈婚论嫁未免也太仓促了……

    “爸……你……说什么呢……”林亦静似乎也不知道林父会做出这种决定，白皙的脸颊瞬间红得像是喝醉了酒，手足无措的不断扯着裙角。

    “就是……伯父……这……未免也有点太……”许默为难挠挠头。

    “我觉得这样挺好。”

    一直端着茶杯坐在沙发上淡定看戏的唐果忽然开口插了一句，语气和神态倒是没有一点开玩笑的意思。

516 唐果解惑

    “唐果，你……”

    “别激动，听我把话说完。”唐果放下茶杯，伸直小腿扯了扯压皱的裙角，语气如常道：“军方的特别通行证不是只允许直系亲属同行嘛……如果林亦静没有一个合适的身份，你要怎么才能把她一家人带走？若不是年龄不够，我倒是觉得直接领结婚证更保险一点……”

    许默拍了拍额头，他倒是把这件事给忘记了。

    不过不得不承认，唐果所说的确实是目前唯一可以绕过军方限制，将林亦静一家带出钱塘市的方法，而且可行性极高。

    至于说订婚……好吧，幸好只是订婚，一个象征性的仪式并不能更多的代表什么，毕竟这也只是便宜行事。

    “那……好吧。”许默点点头，稍显迟疑道：“只是……伯父，是不是还要问一下静静的意思？”

    “我……我愿意的！”林亦静慌忙道，随即才突然反应过来自己到底说了什么，面红耳赤的连连摆手道：“不……不……我的意思是……我……我什么也不管……你们……你们看着办吧……”

    天啊……我到底在说些什么啊……许默会不会觉得我一点都不矜持……

    林亦静越解释越觉得自己是在掩耳盗铃，感觉整张脸都要烧起来了，最后索性捂着发烫的脸不管不顾的跑回自己的房间。

    “这丫头，就是脸薄……”林父释怀大笑，拍拍许默的肩膀道：“你在这里先坐会儿，我去看看那丫头。”

    许默点头示意林父请便，随后对着林父离去的背影不免露出些许苦笑。

    他忽然感觉好像事态又开始向不受控制的方向发展了……

    唐果挪着小屁股蹭到许默身边，胳膊肘轻撞了她几下，挑着眉梢揶揄道：“马上就要坐拥一房娇妻美妾，许默哥哥你应该春风得意才对啊，干嘛摆出这副苦瓜脸？很欠打的……”

    “我看你才欠打！”许默一把将唐果的小脑袋夹在腋下，使出“双拳钻头”大=法，顶得唐果连连告饶，羞恼道：“你又不是不知道我的事！就算你想不出别的办法，就不会说点什么帮我拖延一下？现在可好了，订婚！你这要我回去怎么跟黎离交待？”

    “疼疼！你先放开我再说……”

    被许默放开的唐果拽下橡皮筋，将揉乱的双马尾重新绑起，眨着一双迷离的桃花媚眼不解道：“你干嘛要给黎离姐交待呢？黎离姐又没让你给她什么交待……”

    “可我现在和林亦静订婚……”

    “订婚又能怎么样？”唐果跪在沙发上，一张妩媚的小脸凑到许默面前不到三十公分处紧盯着他，“若你心里有黎离姐，别说你和林亦静只是订婚，便是真的结婚了又有什么关系吗？若你心里没有黎离姐，便是给她一个名分又有什么意义吗？若你可以坚定的认清自己的感情，那又干嘛这么急于撇清自己呢？”

    许默不禁愕然，唐果的话一针见血，的确，现在他这种顾虑重重的心态显然不是想去证明什么，更像是在撇清自己和林亦静曾经的那段关系。

    “旁观者清，许默哥哥，其实我看得出，你的心已经乱了……一方面你想给黎离姐的付出一个交待，而另一方面又不想伤害同样喜欢你的亦静姐。”

    许默苦笑着点了点头，他真的没有想到，唐果这小丫头年纪不大，倒是将他的心态看得很透彻，或许真就是所谓的“当局者迷旁观者清”。

    “那……你觉得我该怎么做呢？”

    许默没有想到，他居然有一天也会沦落到向唐果这样一个十三岁小姑娘询问感情问题的时候。

    “我给你讲个故事吧……”唐果并没有直接回答许默的问题，倒退回自己的位置翘起二郎腿，端起茶杯道：“我爸爸有个朋友，年轻的时候有过一个相知相恋的青梅竹马，但后来却被家里人安排娶了一个他不喜欢，但对方却很喜欢他的女子做妻子。

    若干年后，他无意中再次遇到了曾经那青梅竹马的恋人，得知这女子她此刻仍是单身，依旧在等着他，感动之下两人再次旧情复燃。

    此刻的他已是功成名就，再也不需要看任何人的脸色行事，便直截了当的提出要和他的妻子离婚，娶曾经的青梅竹马为妻。

    他的妻子是个很通情达理的女人，提出愿意接受那名女子，三人共同生活。

    但爸爸的这个朋友很固执，觉得爱就应该是唯一且自私的，坚持与妻子离了婚，娶了曾经青梅竹马的恋人。

    再婚后，他才发现，尽管他依旧爱着青梅竹马的恋人，但多年的共同生活，也让他在不知不觉中爱上了那个很少说话，只会默默为他打理好一切的前任妻子。

    但当他再试图去找他的前妻时，却发现对方也已经再婚了。

    而后他青梅竹马的恋人也发现了他的郁郁寡欢，自觉愧疚下，也终于在有一天留下字条离开了那个家，从此偌大的一个家便只剩下了那个男人。

    再然后……就没有然后了。”

    “没有然后？那是什么意思？”许默追问道。

    “那个人把自己所有的家产都捐给了慈善机构，然后去五台山出家了。”唐果耸耸肩膀，遗憾道。

    许默沉默了，他不知道唐果的这个故事究竟是真有其事，还是她临时编造的，但得承认，他从这个故事的字里行间确实看到了他、林亦静和黎离三个人的影子。

    唐果并不在意许默的毫无反应，只是继续自顾自说道：“我爸爸每每说起这件事，都会很唏嘘，我想大概是因为他觉得，他那个朋友至少还曾经有过选择的机会，而爸爸他却只能面对结果……

    爸爸总是说，作为一个男人，最重要的不是去选择，而是去担当……人看不到未来，所以任何选择都没有对错，但如果你没有那份担当，即便是对的选择，也终有一天会变成难以下咽的苦果。

    许默哥哥，我觉得你现在需要的不是去做一个选择，而是担当起你该负起的责任，至于选择，完全可以交给黎离姐和亦静姐她们两个人去做。”

    “你说的，我好像懂了些，又好像完全不懂。”许默无奈的摇着头。

    “其实你懂的，只是和你的一贯理念相冲突，一时接受不了罢了。”唐果抿了一口茶水，淡然道。

    许默再次苦笑，这唐果还真不愧是高智商少女，人小鬼大，一眼就看出了问题的本质。

    “说实话，这破事要是放在类似我家那种上流社会家族的身上，根本就算不上什么事，大不了一起嫁了，一个做大，一个做小，还用得着这么死去活来的……平民女子别的还无所谓，就这一点最是矫情。”

    唐果端着茶杯不屑的昂起下巴，一身的颐指之气终于让许默记起这小丫头本还是个有钱人家大小姐的身份。

    许默好笑的拍了拍唐果昂起的小脑袋，道：“你们那种家族，更多的是为了利益而联姻，婚姻只是一种形式，当然无所谓……但对于我们这种草根出身的人来说，婚姻是很神圣的事，容不得任何杂质的。”

    “婚姻本身就是爱情的杂质。”唐果没好气的晃掉许默放在她头上的大手，嘟嘴道：“我觉得我爸爸有句话说得很对——当你试图从对方那里索取之前，请先想想你能给予对方什么，若你给予对方的和你从对方那里得到的不成正比，那么无论用怎么冠冕堂皇的名义去掩饰，这种关系始终是不牢靠的，终有一天是要崩塌的。

    就像那些平民女子在婚前总是要求男人有房有车有存款，而婚后却又抱怨男人整天不着家在外面鬼混，每次看到这种事我都特别想冲上去很抽那些贱人的嘴巴——在抱怨这些之前，先好好想想你们为你们的男人做过什么？

    别说什么洗衣做饭伺候公婆，难道你平时买东西的钱都是大风刮来的？至于说生孩子，你一年就能做到的事情，你的男人却要用一辈子去背负，难道这还不够吗？”

    “你……好像是个男权主义者。”

    许默不知该用什么表情去面对这个义愤填膺的小唐果，他总有一种性别错乱的怪异感。

    “谈不上男权女权，我只是比那些平民女子更认得清自己……”唐果双手拢了拢两侧有些散乱的马尾辫，做了一个深呼吸，语气再次平复道：“不是说爱情不重要，但女人不能把赌注全压在男人对自己的爱上面，毕竟再刻骨铭心的爱情也是有保质期的，倒不如多想想怎么让男人离不开自己……有时候放弃，反而是为了以后更多的得到，什么都想抓住，到头来很容易竹篮打水一场空的。”

    “我觉得我们好像歪楼了。”

    许默被唐果的一番言语绕得有点头晕，但有一点不得不承认，唐果在某些方面的觉悟要比他更深更透彻，完全不能再将她当作一个普通的小孩子去看待了。

    “楼正得很。”唐果眯起眼睛甜甜一笑，手指在头上点了点道：“现在就要看，黎离姐和亦静姐谁能最先悟到这一点了。”

    对于这一章唐果的发言，别觉得不可思议，想想唐果是单亲家庭，只有一个爸爸就明白了，从小崇拜父亲的她很容易站在男人的角度上去替男人说话的……呜呜呜，我辈男人的梦想啊……

    惯例求红。

517 林父教女

    “爸爸，你……你怎么连我的意见都不问问，就擅自决定了呢？”

    刚进卧室，林亦静就连连跺脚，向随后跟进来的林父嗔怪不已。

    “什么事情？”林父眯起眼明知故问道。

    “就……就是……就是和许默订婚啦！我和他才刚刚恋爱而已，这未免也太……太急了……”

    林亦静费了好大力气才结结巴巴的说完这番话，羞得一头扑在床上用被子盖起了头，牛仔热裤下的两条长腿露在外面胡乱踢蹬着。

    林父好笑的坐在床边，隔着被子拍拍林亦静的头，故作认真道：“要不，我现在去跟他说，把订婚的事取消了吧……那我去了啊！”

    “别！”

    林亦静惊叫一声把被子掀起，见林父一脸笑吟吟的模样，才知道自己被作弄了，羞得再次将头钻进被子，说什么也不出来了。

    “好了，要害羞以后有的是时间，小静，你先出来，爸爸有话对你说。”

    听林父语气郑重，林亦静才缓缓掀起被子，略微整理了在床上滚乱的长发，乖巧的坐在了林父的身旁。

    “小静，爸爸只想问你一句话，你到底有多喜欢这个许默？”

    “我……”林亦静不知为什么父亲会忽然这样问，但回想起之前在路上见到的那绝美少女吻许默的那一幕，她的心仿佛瞬间被抽空一般收紧，下意识的将手放在了胸前，“我……我也说不清楚，只是很单纯的觉得，看到他的时候会很快乐，和他在一起的时候会很安心，看到他难过的时候，我就恨不得用自己的一切去让他重新开心起来……”

    “傻丫头，因为你是初恋啊……”林父轻叹一声，爱昵的轻抚着林亦静的长发，“每个男孩都有他的可爱之处，其实这个世界上未必只有许默才会对你好，只是你自己将自己的心困住了而已……”

    “爸爸，你……你这话是什么意思？”林亦静的脸渐渐白了，倔强的拨开林父的手，沉声道：“不管其他男生如何，哪怕他们比许默好上一千倍一万倍，我都不稀罕！只要许默对我不离不弃，我必对他生死相许……就算你说我傻，我也要一直傻下去！”

    林父叹息一声，他就知道会是这个结果，林亦静的性格和她妈妈一样，只要一旦动情，哪怕第一个爱上的是个人渣，也会义无反顾的走下去，哪怕遍体鳞伤也无怨无悔……不过话说，自己当初不就只是个人渣吗。

    “小静，你误会了……”林父向满脸警惕的林亦静露出了一丝苦笑，“我没有别的意思，不然也不会提议要你们两个订婚了，不是吗？”

    林父的话让林亦静的脸色逐渐缓和下来，随即却又面露不解之色。

    “小静，我不是说许默不好，而正相反，他这个男孩对你来说恐怕太好了……你也应该知道，爸爸在遇到你妈妈之前一直都是个浪子，因此男女之前感情的事情爸敢说要比任何人看得都透彻。

    衡量一个男人的标准，无外乎只有金钱、权势、人品、学识这四个方面。

    而在这个社会中，有些男人同时拥有前两者，有些男人同时拥有后两者，同时拥有这四者的却并不多见，这种男人哪怕便是年岁不小，也是绝对的极品男人。

    而你现在所面对的许默，偏偏就是这样一个同时拥有这四者的极品男人，尽管可能在学识上稍有欠缺，但毕竟他还有着一个年轻的优势，可以用时间去慢慢积累。

    而且你也应该清楚，许默还有着一个绝对难得的优点，就是善良重情谊，这样的男人一旦决定了什么事情，便会义无反顾的走下去，哪怕是对感情也是一样。”

    听到林父如此夸赞自己的心上人，林亦静也不禁面色微红露出了羞涩甜美的笑容。

    “但是……”林父突然语气一转，“像许默这样的男人，你觉得只有你一个人才能看得到吗？别忘了，你今天上午回来时也曾哭着对我说起过，看到许默和一个很漂亮的女孩在一起……”

    “那……那可能只是个误会，毕竟……毕竟我也没看清楚……”林亦静慌忙辩解道。

    “别自欺欺人了！你要想将这段感情继续下去，就要学会如何去面对，而不是逃避！”

    “面对？”

    林亦静被林父的当头棒喝惊醒，慌乱的神情逐渐平静下来，但目光却难免有一丝迷茫。

    “唉……若不是你和你妈妈都是这种倔脾气，我根本就不会跟你说这些，直接将许默那小子拿扫帚赶走了事。”

    林父按灭烟头，吐出一口长长的烟雾，暗道这恐怕也是当初自己作下的孽，如今却要还到女儿林亦静的身上，只希望许默那小子不会和当初的自己一样，可以对得起林亦静那毫无保留的全心付出吧。

    “小静，你也知道，爸爸我以前也是在社会上混过的人，所以知道很多你和你妈妈可能永远都不会知道和懂得的事情。

    这个社会是不公平的，人也是分成三六九等的，你可以向上爬，也可以向下堕落，但不管你选择停留在哪个阶层，就必须要遵守这个阶层的各种明规则和潜规则。

    我们这种平民百姓家庭属于下层，主要的规则讲究的就是一个‘情’字，人情往来做好，自然就可以在下层社会中混得风生水起。

    再向上的中层社会讲究的是一个‘利’字，没有绝对的敌人，只有绝对的利益，用利益编织出一张属于你自己的关系网，你将无所不能。

    再向上的上层社会讲究的是一个‘势’字，人情或是利益只是一种换取‘势’的交易品，为了得到更多的‘势’，这些人几乎可以牺牲包括灵魂在内的一切。

    而现在的许默不再是当初那个可以和你一起背着书包上学下课的那个小男生了，身为高等级能力者的他已经有了进入上层社会的资格，只要他肯，他所能借到的‘势’恐怕就连那些老牌的大家族都要动容。

    小静，你知道这意味着什么吗？”

518 入住酒店

    再向上的上层社会讲究的是一个‘势’字，人情或是利益只是一种换取‘势’的交易品，为了得到更多的‘势’，这些人几乎可以牺牲包括灵魂在内的一切。

    而现在的许默不再是当初那个可以和你一起背着书包上学下课的那个小男生了，身为高等级能力者的他已经有了进入上层社会的资格，只要他肯，他所能借到的‘势’恐怕就连那些老牌的大家族都要动容。

    小静，你知道这意味着什么吗？”

    林亦静茫然的摇着头，她就连上中下三个社会阶层这种事都是第一次听说，根本不可能知道所谓上层社会的种种规矩。

    “看过历史剧吗？”

    林亦静不知道为什么林父会忽然问这样一个看似毫不相干的问题，略微愣了愣，但还是肯定的点了点头。

    “历史剧中，华夏国皇家为了安抚周边各国，采用的最多的一种手段是什么？”

    “是……和亲。”

    林亦静从小学开始就没有拿过第一名以外的成绩，像这种并不偏门的历史问题自然难不倒她。

    “就是这样。”林父下意识的又去摸烟，但发觉口袋里的烟盒已空，才讪讪收回了手，“不仅仅是华夏国，哪怕是外国也一样，那些上层社会的人不相信人情，不相信利益，唯一可以让他们安心的就是血缘上的联系。

    所以，一旦进入到这个圈子，除非你是个碌碌无为的庸才，否则，各种形式的联姻是绝对免不了的。

    而很显然，许默不但不是庸才，还是个相当值得拉拢的潜力股。”

    “爸爸，你是说……许默……以后也会……和其他的女人结婚吗？那我……”

    林亦静单是想想许默和那个绝美女孩接吻的画面都会有种锥心的痛楚，她根本不敢去想许默身旁挽着其他穿婚纱女子会是什么模样。

    “所以我才想问，即便如此，你也要坚持和许默在一起吗？”

    林父怜惜的看着面前神情黯然的林亦静，如果可能，他当然也希望许默可以一心一意的与林亦静长相厮守一辈子，但他也知道，这是不现实的。

    每个圈子内的规则都是千百年来所演化遗留，根深蒂固到没有人可以改变。

    林亦静渐渐握紧双拳，眼中的迷茫转为坚定。

    “我说过的……只要许默对我不离不弃，我必对他生死相许！”

    林父没有任何意外，他早就知道会是这个答案，他生的女儿他不可能不了解，若是仅因为一个尚未发生的可能就轻易放弃，那么她也就不是林亦静了。

    “你既然有这个决心，那我也不阻拦你，有得到就会有失去，同样，有失去才会有得到，就看你更看重哪一边了……我只想问你一句，以后要怎么去和许默相处，你真的清楚了吗？”

    “我……”林亦静这近半年来虽然一次次想像过许默到来后，她和许默如普通情侣一样甜蜜约会的景象，但却从未想过事情的局面居然会变得如此复杂。

    除了坚定的决心，她几乎没有任何其他的准备。

    “我……我可以装作什么也没看见，什么也不知道……”林亦静低头想了好久，才犹犹豫豫道。

    “你还真是跟你妈妈一样傻得可爱……”

    林父不禁失笑，他忽然想起，当初的林母也是和林亦静一样，对他在外面的女人假装不知道，后来连他都看出来了，林母还是不承认……当然，他也正是被这样一个傻女人而感动的。

    “别傻了，如果这个许默是像当初的我一样的浪子，你这样做倒是有用，可你也知道，许默不是这样的人……”林父拍了拍林亦静的手背，“许默这个人重情谊，甚至有些循规蹈矩的迂腐，像他这种人，你越是装作不知道，他越会觉得对你有愧疚，从而越急着向你摊牌……”

    “为什么？”林亦静茫然不解，难道自己装作什么也不知道也不行吗？

    “这就是好男人和人渣的区别……因为他不想伤害你更深。”

    林亦静默然，低声道：“那……我到底要怎么做呢？”

    “傻孩子，第一步我不是已经帮你做了吗？”林父好笑的刮了一下林亦静的鼻尖，“我说过，许默是个重情谊，循规蹈矩近乎迂腐的人，所谓君子欺之以方，我现在急着让你和他订婚，就是帮你强行在他心中定下一个名分，至于最后你能在他心中占据多大的位置，那就要看你自己了。”

    “我……我不懂。”林亦静慌忙摇头，她平时虽然很聪明，但只要一涉及到许默，她就完全乱了阵脚。

    “唉……有些话本来不该我跟你说的，可你妈妈也是傻女人一个，可能比你还笨……”林父无奈的摇摇头，既然已经说了这么多，干脆就索性一次将所有的话都交代清楚，“许默是个很有责任感的男人，对于这样的男人，任何计策花招只会起反作用，用最直接的方法反而更有效……比如……”

    “比如？”

    “用你的……拴住他，你懂的。”

    看着林父那意味深长的眼神，林亦静忽然反应过来林父到底说的是什么方法，慌乱的垂下头去不敢再看，心头如揣了只小兔子般狂跳不已。

    “爸……这……未免也……”林亦静此刻的声音比蚊子也大不了多少了。

    “呵，其实作为一个父亲，我也是很不甘心的……”林父掏出胸前口袋中的烟盒，放在鼻子底下嗅了嗅，自嘲般的笑笑道：“但有些事，既然决定了，早晚还是要迈出那一步的……无论成与败，就当是你人生中必须要面对的一次经历吧！其实这样也不错，至少你的第一次可以和你喜欢的人在一起，总好过那些稀里糊涂就被哪个人渣骗走贞操的无知少女。”

    “爸~！”林亦静娇嗔着捂住了脸。

    “好了好了，我不说了。”

    林父也知道自己女儿脸皮薄，自己这么个做父亲的说这些事本就不适合，再深入就有些为老不尊了。

    “爸……”林亦静捂脸的双手嵌开一道缝隙，露出一只亮晶晶的眼睛。

    “嗯？”

    “这样做……真的有用吗？”

    “总比什么都不做要好。”林父微微翘起嘴角，语重心长道：“感情的事是等不来的，该争的时候必须要争……但一定要记住一点，让你争，不是让你抢，做好自己的那份，别去管其他的人，是你的就是你的，别人拿不走，不是你的就不是你的，你抢也抢不到，明白了吗？”

    林亦静茫然的点点头。

    “不用去费劲琢磨，以后你会慢慢明白的。”林父站起身，拍了拍手掌道：“好了，去时候不早了，去带许默找个住处吧，你奶奶这里太小了，可再也住不下两个人了……”

    ……

    林亦静的祖母家只有一套两室一厅不到八十平米的小房子，林父林母住一间，林亦静和祖母住一间，便再也没有可以安排许默和唐果入住的地方。

    按照华夏国的传统，有客远道而来，即便是在家中睡沙发打地铺，也断没有让客人自己住外面的道理。

    但许默毕竟不是一个人来，身边还跟着一个唐果，总不好让这个小萝莉也跟着许默一起打地铺，因此尽管与礼不符，林家人也只能安排许默去酒店入住。

    钱塘市一直都是华夏国最富盛名的旅游城市之一，林亦静的祖母家更是紧挨着极为有名的京杭大运河，因此想就近找一家酒店还是相当容易的。

    距离林亦静的祖母家大约一站路的距离，就有一家五星级标准运河大饭店。

    此刻本应属于旅游旺季，但因为华夏国的全国性戒严政策，导致各地的旅游业也极为萧条，偌大的一家五星级酒店完全可以用门可罗雀来形容。

    许默很容易便以平常几乎无法想像的超低折扣价订到了两间豪华套房。

    因为时间尚早，订过房间后的许默并没有急着上楼，而是在林亦静的陪同下在附近的商场转了转，给唐果买了些换洗衣物和洗漱用具。

    尽管酒店里面也有准备，但许默从不认为那些用来刷鞋都嫌硬的牙刷是给人刷牙用的。

    至于他自己，临行前他的储物空间内早已被操心的父母塞满了所有可以想到的日常用品，随便拿出几件就可以用了。

    傍晚在林亦静的祖母家吃过晚饭，许默带着唐果步行返回酒店。

    回到自己的房间刚洗过澡准备上床，许默便听到房间外响起敲门声，裹着浴袍过去开门，发现站在门外的却是林亦静。

    “静静？这么晚你怎么过来了？”许默赶忙将林亦静让到房间内，从冰箱里打开一罐果汁递给她，“来，进来坐吧，喝点水先。”

    林亦静接过果汁坐到了沙发上，先是好奇的打量了房间内的格局摆设，随后将视线落在了正在用毛巾擦头发的许默身上，不知为什么莫名的脸色一红，慌忙低下头去。

    啥也不说了，全是眼泪，惯例求红票。

519 华妃来电

    ()    “静静，你有事吗？”

    许默放下毛巾坐到林亦静的旁边，不知为什么，他明显感觉林亦静的身体莫名有些绷紧，情绪似乎变得异常紧张。

    “唐果……呢？”

    “唐果？”许默没想到林亦静第一句话居然问的是这个，但还是如实道：“这小丫头一路累坏了，这会儿可能已经睡了，你找她有事？”

    “不，没事，我就是问问。”林亦静略微松了口气，还好唐果已经睡下，不然她还真怕自己这次来的意图被那个jīng明的小萝莉一眼看穿。

    “那你是找我？”

    “嗯。”林亦静点点头，略微犹豫了一下道：“今天我接到了以前一个同学的邀请，几天后可能要去参加一个初中同学会，我想问问你可不可以陪我一起。”

    “初中同学会？”

    许默愣了愣，有人组织同学会没什么稀奇，但林亦静特地来求他一同前往，很显然还有着另外一层深意——暗示两人之间的男女朋友关系。

    因为黎离的存在，许默一直不知该怎么面对他和林亦静现在的关系。

    他不能说对林亦静没有任何感情，恰恰相反，当他这次来钱塘市再次见到林亦静时，发觉自己面对这个纯净无暇的少女依旧还是有当初的那种砰然心动，可理智却告诉他，自己现在已经有了黎离，就不能再去伤害林亦静。

    可每每话到嘴边，他却又不知该如何开口……以林亦静那外柔内刚的xìng格，若是得知此事，便是善解人意的不会责怪他，只怕也会拒绝他的帮助，不再离开钱塘市。

    更何况，他不久前刚刚答应了与林亦静订婚的事情，哪怕只是权宜之计，但毕竟两人还有着这样一层名义，若是此刻出尔反尔，只怕给林亦静带来的伤害一辈子也难以愈合。

    为今之计，只有走一步算一步了。

    “初中同学会……需要我做什么吗？”在这种敏感时期，许默实在不好拒绝林亦静这再平常不过的请求。

    “啊……不，只是个普通的同学聚会而已，不需要额外做什么特殊的事情。”林亦静赶忙解释道。

    “嗯，到时候记得提前通知我。”

    干干巴巴的几句对话后，两人之间陷入一种极为尴尬的沉默，感觉完全不像是久别重逢的情侣，倒像是一对初次见面的陌生人。

    “静静，那你……”

    “许默，我……”

    片刻后，两人又忽然同时开口，随即忽然相视而笑，之前的尴尬也随之消解了不少。

    “你先。”许默笑笑示意道。

    “我……我想借你这里的浴室洗个澡，可以吗？”林亦静稍显紧张道。

    “洗澡？”

    “nǎinǎi家的热水器……坏了，天气这么热，我不洗澡……很难睡着。”林亦静十指反复在小腹前交叉着，吞吞吐吐道。

    “那有什么，尽管用，反正酒店又不限制一天洗几次澡。”许默看出林亦静的神情有些不自然，但以为是当他面洗澡而感到羞涩，也没怎么在意，“浴室我刚用过，可能地面有点滑，你小心点……对了，替换衣服什么的带了吗？要不要我叫前台代购？”

    “不……不用了，我都带着呢。”

    林亦静似乎极为紧张，抓起随身携带的一个小浴包慌忙走进浴室后关起了门。

    不多时，浴室内响起了花洒喷出的流水声。

    不知为什么，听着这再平常不过的声音，许默忽然莫名的想起了当初从那个纨绔郑一奇家中救出林亦静，在浴室内帮她洗澡的那一幕，林亦静那白皙无暇的玉体和挺翘饱满的木瓜rǔ立刻在他的脑中影像再现。

    见鬼！自己到底在想些什么啊……

    许默用力的拍了拍脸，试图将这一幕不和谐的画面从脑中驱散，可惜有些东西不是想忘记就能忘记的，越是极力去回避，反而印象越是清晰。

    幸好一个电话在这时突然打进许默的手机，这才让许默那如脱缰野马般的思绪瞬间安静下来。

    是宫华妃的号码。

    “喂，宫华妃？”

    “明知故问……不是我还能有谁？你睡了吗？”

    宫华妃慵懒绵甜的声音从电话一边响起，许默隐约可以听到电视的背景音和床垫的吱嘎声，显然此刻应该和他一样也在酒店。

    “没，不过正要睡，你呢？”

    “别提了……本来我也是要睡的，可没想到不知从哪打进来一个问要不要特殊服务的电话，就把我那点好不容易积攒起来的睡意给打没了……”

    “特殊服务？”许默忽然觉得很好笑，但又有些奇怪，一般来说只有单身男xìng入住才会接到类似电话。

    “哼！当我听不出来吗？那货根本就不是专业的，搞不好就是酒店里面的人，居然敢跑到本姑娘这里来找ONS……”

    “呵，然后呢？”许默比较在意那位不知死活仁兄的下场。

    “然后我答应了啊……那货到了后，就迫不及待想跟我上床，我说咱们玩点刺激的，就把他眼睛蒙上，嘴堵上，用绳子绑在床头上了……”

    “你拿皮鞭把他给**了？”许默无聊的托着下巴问道。

    “人家哪有那么残忍？”宫华妃哼着鼻子娇嗔道，“我就是给前台打了一个电话，叫了个强攻猛男，又在房间里那货的内裤上塞了几千块钱，就下楼换房间了……至于后面发生了什么，我就不知道了。”

    许默听得脸直抽抽，这还不叫残忍，搞不好就是一辈子的yīn影啊……尽管是那渣男自找的。

    “你这么晚没睡，是不是也接到了特殊服务电话啊？”宫华妃语气似乎有些兴奋。

    “没……”许默早就知道每个酒店都会有这种情况出现，提早就跟前台打过了招呼，拒绝一切sāo扰电话。

    “哼……骗子，我都听到浴室里面的水声了，难道有鬼吗？”

    许默没想到宫华妃的耳力这么好，隔着电话都能听到这边的微弱声响，下意识的捂住话筒离开房间进了走廊。

    “那是林亦静，她家的热水器坏了，在这里借浴室洗个澡而已，你别乱说话……”

    “林亦静？你那个名义上的女朋友？”宫华妃怔了怔，再次笑道：“那还不是一样？只不过一个是花钱叫的，一个是主动送上门的……唉，本来还想着睡不着去找你玩呢，看来今晚我只能一人独守空房了。”

    “什么主动送上门，只是来借用一下浴室，哪有你说得那么复杂？”

    “呵？要不要打赌？一个女孩大半夜的跑到一个男人的房间里来洗澡，这本身就很说明问题了，她要没有其他的意思，我立马把自己打上蝴蝶结替她把这次赔给你……”宫华妃的语气愈发驽定。

    “行了，别扯这些无关紧要的事……你给我打电话到底有什么事？”许默的潜台词很明显，要是没事他就挂了，他可不想和宫华妃就林亦静的事探讨下去，头疼。

    “你这个无情的男人，夺去了人家的初吻，现在房间里有了新欢，就急着挂人家的电话了……”宫华妃抽泣作幽怨状。

    许默额头青筋直跳，这宫华妃太能扣帽子了，且不说那个吻根本就是她强吻上来的，再说林亦静算哪门子新欢？明明是旧爱好不好？

    “有事赶紧说，不说我真挂了。”许默没好气道。

    “好……”宫华妃听出许默真的不耐烦了，赶忙言归正传道：“你托我帮你查找唐果父亲的事情，已经有眉目了，据说几天前他还和钱塘市市委的几个领导一起吃过饭，问的什么时候可以解除戒严……不过具体的住址，还需要等下面的人去查一下，估计近期就会有消息了。”

    “啊？这件事……谢谢你。”

    许默的确拜托过宫华妃帮忙寻找唐果的父亲，没想到宫华妃的效率居然这么快，才一天不到就已经有了消息，于是赶忙道谢。

    “哼……没诚意。”宫华妃似乎记起了许默刚才要挂她电话的仇，娇哼一声拿起了架。

    “我错了，我认罚……”

    许默赶忙陪笑，能屈能伸方为大丈夫，跟宫华妃这个小魔女叫号，到头来吃亏的只能是他。

    “这还差不多。”宫华妃对许默的识时务颇为满意，想了想道：“那就罚你，抽一天时间单独陪我去钱塘乐园玩。”

    “钱塘乐园？那不是个儿童游乐吗？”

    许默虽然对钱塘市的景区不了解，但在来的路上倒是见到过这个钱塘乐园的广告。

    “要你管！就一句话，去还是不去？”许默这句话也不知道刺激到了宫华妃的那根敏感神经，小魔女直接恼羞成怒了。

    “我去，我去还不行吗？”

    许默赶忙答应，帮唐果寻找父亲这件事还需要宫华妃帮忙，要是不答应她的条件，这个小魔女绝对敢撂挑子自己一个人回京城。

    再次陪笑后，许默忽然想起一件事，说道：“对了，有件事我想向你问一下，不知道合不合适……”

    “你是想问钱塘市末rì幻境的事？”

    毕竟这是钱塘市目前最大的不稳定因素，因此宫华妃很容易猜到许默想问什么。

520 白蛇幻境

    ()    “是的，你也知道我这次来的目的，林亦静和她的父母倒还好说，她nǎinǎi毕竟年纪大了，故土难离，得需要一段时间做工作……当然，如果不方便的话就算了。”

    许默也觉得有些不好意思，他已经不止一次在宫华妃这里打听本应该是军方机密的资料了。

    不过这次宫华妃依旧没有任何的掩饰和推脱。

    “这末rì幻境的位置你只要在网上搜索一下近期的钱塘市新闻就知道，其实就是夕照山的雷峰塔……目前已经对游人关闭，对外宣称是加固塔身，为了不引起不必要的恐慌，甚至都没出动军队封锁周边，只是简单的布置了一些巡逻jǐng力。”

    “巡逻jǐng力？这……会不会太儿戏了？”许默诧异道。

    “钱塘市毕竟是有着近千万人口的大市，而且雷峰塔附近又是人口密集区，不可能兴师动众随便调动大部队封锁……幸好华夏国的整体封锁基本阻隔了外来的游客，而本地人也很少有去雷峰塔玩的，所以，布置些巡逻jǐng力倒也够用。”

    许默仔细想想，宫华妃的话倒也没错，雷峰塔又不是什么非去不可的地方，只要挂起“维修中”的牌子，没什么人会脑残到往一个可能会有倒塌危险的古塔里面钻的。

    “那这个末rì幻境有没有可能会在近期爆发？”

    “这你就有点杞人忧天的……末rì幻境的爆发顺序是从低到高的，现在三级幻境在世界范围内都没爆发几个呢，哪轮得到这‘白蛇传’的四级幻境啊……”

    “白蛇传？”许默忽然注意到宫华妃第一次说出了这个末rì幻境的名字，要知道，在来钱塘之前，宫华妃可只是知道这里有个四级幻境存在，其他的一概不知，“你怎么会知道里面的情况？难道你已经进去过了？”

    尽管从时间上看似乎有些不大可能，但不要忘了，末rì幻境内的时间可是与现实世界不同步的。

    “我又不是工作狂……”宫华妃没好气的撇嘴道，“我是从一份当地军方的机密卷宗内看到的。

    你也应该知道，末rì幻境并不是刚出现就会开放与现实世界的通行入口，而是需要一定时间去积累内部的末rì尘埃能量的。

    雷峰塔中的‘白蛇传’幻境第一次开启与现实世界的单向入口时，当时正好里面有一队本地来玩的初中生，二十人连同老师一起陷在了幻境内，但几乎是在同时，其中一名十六岁的小姑娘突然从里面清醒，丢下塔内一地尸体，逃出来对守塔的值班人员哭喊着讲述了在幻境内的经历。

    值班人员报jǐng后，那名‘白蛇传’幻境的唯一幸存者便被秘密送往军方，我看到的就是那名小姑娘的口述记录。”

    “那小姑娘是能力者？”

    “呵呵，普通人一个。”

    “那……她是怎么活下来的？”

    许默无比诧异，要知道，就是将一个普通人丢到二级幻境内也未必能撑的过两个小时，更何况是一个四级幻境。

    “因为她胆小。”宫华妃给出了一个听起来极为不可思议的答案。

    原来，这个“白蛇传”幻境与以往所有的末rì幻境都不同，内部没有任何幻境生物，有的只是一个完全由jīng神构筑起的幻想世界。

    这个幻想世界是由那华夏国妇孺皆知的经典民间传说“白蛇传”为蓝本，里面完整的构筑出一个古香古sè的南宋神话历史世界，进入其中的每一个人都会在这个幻想世界中获得一个属于自己的身份，从而以各个角度去共同经历那段跌宕起伏感人至深的千古爱情故事。

    “没有幻境生物？只是以旁观者的角度在jīng神世界经历一段故事？这个末rì幻境好像并不危险啊……”

    许默就诧异了，按宫华妃的描述，即便进入这个幻想世界时，被安排的身份不是什么富贵权势之家，但只要避开那堪称无差别地图兵器的水漫金山，想活下来也并不是什么难事啊，怎么会最后只剩下唯一一个幸存者呢？

    “你是不是在想，这些人为什么不躲开危险呢？”宫华妃从许默的问题就猜到了他此刻的想法，遗憾的叹息一声，“我当时看到这里时也是像你这样想的……但当我继续看下去，才知道这个四级幻境的可怕之处，即便是我，也未必就敢保证一定能从里面活着出来……”

    “怎么会？”许默震惊了，宫华妃的实力可是有目共睹的，连她也不敢打这个包票，显然这里面定有蹊跷。

    其实原因也很简单——因为记忆。

    按照记录中那个女孩子的讲述，当人一旦进入这个《白蛇传》的幻想世界后，就会完全忘记自己在现实世界中的一切记忆，转而替换成当前身份应有的记忆，而唯一能保留下来的只有原本的xìng格。

    正因为如此，进入其中的二十一名师生，要么死在江洋大盗的刀下，要么死于大户家族的财产之争，要么死于饥饿疾病……便是身份安排在平常人家的，也几乎逃不过后来的两场大劫难。

    一场是蛤蟆jīng王道灵为增加信徒香火，而用自身蟾蜍毒素所制造的钱塘大瘟疫。

    而另一场，就是所有人都耳熟能详的《白蛇传》最高cháo桥段，白蛇为逼法海放人所制造的范围覆盖整个钱塘城的超大水属xìng地图兵器——水漫金山。

    说来那女孩既幸运也不幸，被安排的身份恰好是钱塘某青楼的清倌人。在那两场大劫难到来前，就被一名外地来的富家公子看中，花大价钱赎了身，带出钱塘在一处县城中养做外房，这才避开了那两场对于其他人来说几乎是逃无可逃的大劫。

    但随后不久，这女孩被某县令少爷看中，构陷罪名将为她赎身的那名公子投入大牢屈打成招，那女孩为救相公，以身侍奉了那县令公子，随后自觉得清白已失的她一条白绫自尽于家中，这才得以从幻境内脱出，并随即找回了所有的记忆。

    “她……为什么和其他人不同？”

    许默百思不得其解，同样都是死，为什么其他人就真正的死在jīng神世界当中，而她偏偏死后却得以返回现实世界呢？

    ***

    不要抱怨剧情进度慢，总是打打杀杀会视觉疲劳的，得用一些感情戏缓和一下……话说这也是小忍的一个写作习惯。

    今天更新够早，别忘了投明天的红票啊。

521 雁丘古词

    ()    “这个我也不知很清楚……或许是因为其他人在jīng神世界中都是被动死亡，而只有她是主动的自杀。”

    “你确定？”许默问道，这可不是闹着玩的，毕竟命只有一条，死了可没法原地复活从来。

    “幸存者只有一个，很难从她的行为中破译出存活的秘密，看来我必须要亲自进去调查一下……”

    “亲自调查？那你有把握吗？”失去记忆进行另外一段人生，连许默想想都觉得毛骨悚然，不由得对宫华妃的这次任务多了几分担忧。

    “我可是军方所属觉醒者，这不是选不选择的问题，而是任务。”宫华妃的语气轻松，但许默可以听出她似乎有些心不在焉，“不过……那份记录当中提到了，据那个女孩说，刚进入那‘白蛇传’jīng神世界的一瞬间，她看到了很多金sè的字浮现在眼前，虽然因为时间关系只看清了几句，但她还是认出了那是元好问的那首《雁丘词》。

    因为没有其他对比，我也不知道进入其他人有没有看到类似的东西，但我有种直觉，破解这个特殊jīng神类末rì幻境的关键很可能就出在这首词上……嗯？等等！”

    电话那边不知道发生了什么，宫华妃忽然闭口不言，还隐约可以听到起身开门的声音。

    “怎么了？”许默问道。

    “没什么，刚才忽然觉得好像有人在监视我……可能是我多心了。”

    ……

    就在宫华妃关起房门后不久，在她所在房间的正下方，一名十仈jiǔ岁年级的英俊少年人灵活的从所在房间的顶棚翻下，如一片羽毛般轻轻落于地面，确认宫华妃没有发现他后，迅速离开房间乘电梯下了楼。

    一路进入了酒店的停车场，这名少年人钻进了一辆铂银sè的保时捷Panamera当中，掏出手机拨通了一个号码，低声兴奋道：“喂，沐晓峰……是我，我是程曦，赶紧叫上在道哥和小岩到老地方集合，我刚刚得知了一件你们绝对猜不到的秘密……”

    ……

    与宫华妃结束了通话，许默立刻打开房间内的电脑连上网络，搜索到了那首元好问的《雁邱词》。

    虽然他知道论智商，只有108的他根本比不上188的宫华妃，但毕竟一人智短，他还是希望可以尽自己所能为宫华妃的这次任务提供些帮助。

    问世间，情为何物，只教生死相许？

    天南地北双飞客，老翅几回寒暑。

    欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。

    君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？

    横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。

    招魂楚些何嗟及，山鬼暗谛风雨。

    天也妒，未信与，莺几燕子俱黄土。

    千秋万古，为留待sāo人，狂歌痛饮，来访雁丘处。

    这首元好问的《雁邱词》只有聊聊百余字，但却一首词道尽天下最是痴情，许默很早以前就在课本中学过这首词，对于这首词也称得上了解。

    不过这毕竟不是文言文翻译白话文，单是知道这首词的意思是没有任何意义的，主要还是要看和那个幸存者的经历有何类似之处，从而推导出其中隐藏的规律。

    但许默看来看去，除了发现那女子的经历和这首词中所描述的那两只大雁很相似以外，根本就没有任何其他发现……这么明显的相似点想必宫华妃也能看出来。

    浴室响起开门声，许默下意识的关掉《雁邱词》的搜索页面，在转椅上转身，刚好与走出浴室的林亦静四目相对。

    让许默意想不到的是，沐浴后的林亦静并没有直接换上替换衣物，仅仅只在身上围了一条酒店提供的大浴巾。

    乌黑的长发湿漉漉的披散在肩头，隐约可见那圆润的香肩和分明的锁骨，几颗额前发梢的水珠低落在胸前，沿着那惊人的弧线滑入中心深不可测的沟壑。

    “呃……”

    许默没想到林亦静会是这种打扮，一时有些失语。

    “我……刚才洗澡的时候，不小心……把替换衣物给掉到浴缸里了。”许默还没问，林亦静就赶忙解释道，好像生怕许默误会什么似的。

    “额，没事……我帮你叫酒店的洗衣服务。”说话间，许默拿起电话拨打了酒店总台。

    没多时，酒店的服务人员来敲门，将林亦静换下的衣服装袋拿走。

    许默返身回到房间坐在床上，看着面前只裹着一条大浴巾，神情拘谨的坐在沙发上的林亦静，不知为什么，脑中居然莫名的想起了宫华妃刚才的那句话。

    ——要不要打赌？一个女孩大半夜的跑到一个男人的房间里来洗澡，这本身就很说明问题了，她要没有其他的意思，我立马把自己打上蝴蝶结替她把这次赔给你……

    该死的！自己到底在想什么啊？明明只是些意外的巧合而已……

    “啊……房间里有点闷，我去走廊里透透气。”

    这样一个活sè生香的美女只裹着一条浴巾坐在面前，许默可以控制自己什么都不做，但却没法控制自己什么都不想，没办法只能先出去躲一躲。

    “许默。”许默刚起身，林亦静便叫住了他。

    “嗯？”

    “你……”林亦静低头搓着浴巾的一角，似乎想说什么，但最终耸起的肩头还是徐徐垂落下去，“没什么……你去。”

    “嗯，你要是无聊，就看看电视。”许默随手打开电视机，将遥控器放在了林亦静的手边。

    虽然许默也知道这样将林亦静一个人丢在房间内不妥，但他此刻没有更好的选择。

    孤男寡女，就算他能保证自己不动情，也未必能保证林亦静也不动情，万一情之所至，林亦静主动做出些亲密之举，他可就要进退两难了。

    许默在走廊外站了足足近一个小时，直到酒店服务生送来洗好烘干的衣服，他才拿着林亦静的替换衣物返回了房间。

    “林亦静，你的衣……”

    许默刚进入卧室，喊出一半的话瞬间憋回了嗓子。

    就在他正对面的五十一寸液晶电视上，两具白花花的**正在做着人类最为原始的娱乐活动。

522 三个分身

    ()    电视的右下角显示着哑音的符号，难怪他进来之前一点声音也没听到。

    “啊……许默……我……这只是……”

    坐在床上的林亦静从脸一直红到脖子根，她此刻真是死的心都有了，本来她见许默一直没回来，出于好奇才换到酒店的付费chéng rén台偷瞄几眼，没想到刚看了还没到两分钟就被许默抓了个正着。

    林亦静手忙脚乱的就去抓身边的遥控器，不想越忙越出错，居然将遥控器碰掉了地毯上，下床去捡却又一脚将遥控器踢到了床底下，慌着伸手去够，围在身上的浴巾又被这大幅度的动作挣脱掉，一直滑到腰间，将整个上半身的姣好胴=体都暴露在了外面。

    “啊~！”林亦静一声惊叫双手猛然抱住丰硕的胸部。

    许默赶忙将脸偏转过去，凭着记忆将装有替换衣物的洗衣包抛了过去。

    “许默，你……转过来。”

    许默依言转身，却发现林亦静根本没换衣服，依旧包裹着那条白sè的大浴巾，双颊飞红的低着头，始终不敢看他。

    “林亦静，你还是把衣服换上，浴巾容易掉……”

    “不……不要紧，刚才是我太敏感了，其实想想，也没什么大不了的……毕竟……你是我的男朋友。”林亦静的声音越说越小，最后简直如同蚊叫，“而且……我的身体……你也早就看过了……”

    林亦静那毫不设防的柔弱媚态让许默有些口干，两人默然相对，身旁的大屏幕中一对男女“激战”正酣，安静的房间内气氛说不出的诡异。

    没有遥控器，许默又一时找不到电视机的开关位置，干脆直接把电源给拽下来。

    没了那令人荷尔蒙分泌激增的背景画面，两人间的尴尬总算缓和了许多。

    就在许默不知道该说些什么的时候，林亦静忽然先开了口。

    “许默……”

    “嗯？”

    “别的男女朋友之间……是不是……都会做……刚才电视里那种事？”

    许默没想到一向腼腆羞涩的林亦静居然也会问出这种问题，一时间不知该怎样回答。

    “这……也不一定。”

    “那……”林亦静忽然抓紧了胸口的浴巾，犹豫再三，结结巴巴道：“你……想不想？你要是想的话……我……我可以……试试看……”

    “林亦静……”

    许默没想到居然真的被宫华妃那个小魔女一语成谶，难怪林亦静又要洗澡，又弄湿衣服，原来只是为了拖延两人相处的时间，给他制造顺理成章的推倒机会。

    “太晚了……我送你回去。”

    说出这句近乎于绝情的话后，转过身的许默忽然感觉整个人都像是被抽空了，胸口很闷，很痛，仿佛失去了很多曾经的美好，而且再也找不回来了。

    选择……自己做了。

    但……真的对了吗？

    听到许默的回答，林亦静的娇躯微不可查的一颤，紧咬下唇努力让眼泪憋回了眼中。

    沉默片刻，她忽然伸手抓住了许默的后衣襟，将额头轻轻靠在了许默的背上。

    “我不走……就算你赶我，我也不走。”

    ……

    一缕清晨的阳光透过窗帘将许默从沉睡中唤醒。

    睁眼偏过头，看了看身旁那团成一团如同小猫般睡姿的林亦静，许默起身将被子为她向上拉了拉，将空调的冷气调小，起身走进了卫生间。

    昨夜林亦静没有走。

    最后她说出的那句话，许默便是铁石心肠，也无法再狠下心送她离开。

    但许默也并没有对林亦静做什么，仅仅只是一个睡床头，一个睡床尾，分盖两床被子很单纯的睡在了一个房间。

    当然，他们这一夜也聊了很多，从两人高一入学开始，仿若追忆过去般将曾经发生过的种种，一桩桩，一件件摆出来，偶尔还会发觉一些不为人知的辛秘和欢乐。

    这一刻，许默才发觉，尽管他已经下了很大决心，但却真的难以割舍对林亦静的这份感情。

    他对黎离爱则爱矣，但黎离那种淡漠的xìng格使得两人平时很少有除武学和战斗以外的交谈，更多的时候，黎离就像是他的一个分身，一个影子，只会毫不打折的按他的安排去做任何事，从不质疑或反对。

    而对于林亦静，或许他们两人之间没有什么刻骨铭心的共同经历，但和林亦静在一起，总能让许默找到一种熟悉静怡，又有些淡淡温馨的特殊感觉，那就是真正恋爱的味道。

    即便两者可以比较，但依旧无法选择。

    或许，就像唐果所说，如何选择并不重要，重要的是有没有勇气去担当，至于选择，就交给上天来决定。

    从卫生间洗漱出来，许默发现床上的林亦静不知何时已然起身，披着被子坐在床上对许默露出了一个甜蜜且幸福的微笑。

    看到这一幕，许默忽然有些明白了唐果的那句话的真正意义。

    无论如何选择，都意味着对另一方的毁灭，只有撑起这份担当，才能守住已有的那份美好。

    这个笑容，就是他差点亲手毁灭，但现在要全力守护起的属于他的那份美好。

    “许默，早上好。”

    “早上好。”

    ……

    经过那一晚，许默终于解开了他心中纠结已久的最大心结，与林亦静的相处也不再尴尬，甚至偶尔也会有些亲亲抱抱之类的亲密小举动。

    只不过，许默一直都没有去触碰那条界限。

    那条横在禽兽和禽兽不如之间的界限。

    正如林父林母所预计的那样，林家老太太对于搬家一事极为固执，劝解进度极为缓慢。

    而另一方面，宫华妃自从那晚打过电话后，一连三四天都没有再出现过，电话也处于关机状态，帮唐果寻找父亲的事也只能暂时搁置下来。

    尽管林家老太太的工作还没有做通，但未雨绸缪总是没错，考虑到这次前往京城路途遥远且有一定危险，单凭林家人现在这普通体质肯定会麻烦重重，因此许默考虑再三后做出了为林家四口人强化体质的决定。

    当然，因为年龄所限，为林家人的强化也和许默为父母的强化一样，只是很单纯的点到即止。

    不过在对林亦静的强化上，许默多了一点点私心，在红sè碎片强化上一直为她强化到了二级顶峰。

    另外还有一个二级的青sè【原分身】技能，可以将自身的身体一分为三，遇到危险时，只要一个分身可以逃脱就不会死……当然，重伤是在所难免，而且很长时间都无法再使用这个技能。

    大概是天生xìng格温顺，即便是强化后拥有了远超常人的体质，林亦静却完全没有一般人那种初获力量的狂喜感和跃跃yù试的冲动，依旧和往常一样每天在家中洗衣做饭收拾房间。

    要说唯一让她觉得开心的，就是【原分身】技能可以幻化出三个与她意识相连的相同个体，也就意味着她可以在原本做一件事的时间内做三件事了，甚至连洗澡都可以自己给自己搓背。

    但这个技能却让许默觉得稍微有些头大，因为在这段时间里，不管在房间哪里总能看到林亦静忙碌的分身。

    单独一个的时候还不觉得什么，可同时出现两个或三个一起对他打招呼，就总会让他有种多胞胎的感觉，完全分不清哪个是真身……尽管他知道，这三个都是真身。

    ***

    惯例求红

523 聚会准备

    ()    像普通情侣一样，许默每天陪林亦静逛逛街，吃吃饭，看看电影，不知不觉便是三天过去。

    第四天的时候，林亦静接到了一个电话，是沐晓峰打来通知周六同学会地点的。

    因为有了许默的陪伴，林亦静对沐晓峰的邀请再也没有了顾忌，很愉快的一口答应下来，并委婉的对沐晓峰提到可能会带一个人过去。

    沐晓峰这几天一直有事，而且也自认为林亦静的所有事情都已了如指掌，便没再继续跟踪调查，听林亦静这样说，也没往男朋友方面去想，只是以为大概是鞠华行或者闺蜜好友之类，很爽快的答应下来。

    本来林亦静还打算带上唐果一起去玩的，但当提出这件事时，唐果想都没想就拒绝了。

    “同学会神马的最无聊的……不过就是一群男人互相炫富，一群女人互相炫男友和老公，在熟悉的人面前寻找优越感的一种无聊聚会活动。当然，你们这同学会还不到炫事业炫老公的年龄，但炫名校，炫家世，炫男友是在所难免了，我去干嘛？敢一群身家连千万都没有的小丑在眼前跳来跳去？我怕我会忍不住泼他们一脸冰水混合物的冲动……”

    唐果窝在沙发上抱着新买的绒毛泰迪熊懒洋洋道。

    许默向林亦静摇头示意不要理会唐果这个小萝莉，现在他早已知道这个小萝莉的可是身家二十几个亿的千金大小姐，让她去参加这种层次的聚会，确实有些为难她了。

    就像一头大象在看一群蚂蚁比谁个头比较大似的。

    唐果虽然不去，但也没闲着，用了整整一下午的时间为林亦静和许默挑选了参加同学会时穿的衣服。

    本来按照唐果的意思，横竖都是炫富打脸去了，要玩就玩个大的，像什么古奇、范思哲、香奈儿、迪奥之类的一线奢侈品牌，低于四位数的看都不要看，哪件贵挑哪个，回头再去钱塘市最大的珠宝店弄一套镇店的首饰，保证一出现就亮瞎全场。

    许默觉得，唐果这主意纯粹是在添乱，毕竟他们仅仅只是去礼节xìng的走个过场，没有必要奔着把好好的一次聚会搅黄而折腾。

    但有句话许默觉得唐果所说倒也在理，像这种时隔几年的同学聚会，参加者的心思都不再像少年时一样单纯，攀比炫富在所难免。

    许默虽并不在意这些虚荣的攀比浮夸，但也不想让林亦静在同学会上受到无谓的挤兑和白眼，反正对于他来说钱根本不是问题，也就任由唐果摆弄了。

    当然，一切还是要以低调为主，唐果提出的类似租用直升飞机之类的提议第一时间就被许默否决掉了。

    许默虽然一直都有上亿的身家，但因为草根出身，一直都很不习惯去逛那种一线奢侈品牌的店，每每看到那些动辄四位五位，甚至六位数的价钱，心中总会产生一种被当作肥猪宰的感觉。

    或许就像网上有句话所说——穷人花钱买实惠，富人花钱买面子。

    其实许默倒还好说，数以百万计的凶猛幻境生物都见过，这最多不过十万位的价签倒还吓不到他。

    但出身比许默更草根的林亦静可从没见过这么大的场面，特别是在第一次试衣服看到那标价七万的价签时，整个人都软了，要不是一直挂在许默身上，只怕连走路都困难了。

    不仅仅是自己购物，帮别人购物也是一件很有乐趣的事，尽管林亦静心理素质不过关，但本人毕竟是天生的衣服架子，几乎任何款式穿在她的身上都会得以完美呈现，帮忙选衣服的唐果颇有些乐不知疲的意味，若不是林亦静一再阻拦，她差点就把试过的衣服全部打包买下了。

    最终林亦静也只买了一套香奈儿的应季秋装，多一件都不肯要了。

    唐果无奈只能把折腾的目标转向许默，可惜男装挑来挑去也没什么亮点，许默也不是那种逆天级的花美男，大感无趣的唐果最后随便抓了一套阿玛尼的休闲装及一些小配饰就算把许默打发了。

    敷衍程度令人发指。

    买过了衣服和鞋子，唐果又将折腾的重点转向林亦静，声明没有珠宝首饰的女人是不完整的这种歪理邪说。

    许默忽然想起自己的储物空间里还有一批从商山市带出的金饰，谁知刚拿出来就被唐果无情的鄙视为抢金的“华夏大妈”。

    “jīng致的女人需要的是珠宝，穿金戴银那是暴发户的品味。”

    唐果如是说。

    寻找珠宝店并不麻烦，每个城市的出租车司机都是最好的向导，上车说出意图，片刻后一行三人就被拉到了钱塘市最大的一家越王珠宝。

    许默对于服饰还能给点意见，但对于珠宝这种纯女人的东西就没辙了，索xìng任由唐果带着林亦静去挑选，自己则独自坐在休息区喝着店里提供的免费花草茶。

    珠宝对于女人的诱惑甚至要远大于女人对于男人的诱惑，便是一向节俭的林亦静也不能免俗，对于唐果帮其挑选的每一件首饰都爱不释手，难以取舍。

    许默坐了快半个小时，见二女依旧没有决定的意思，索xìng起身在附近的柜台前转悠起来。

    正对着休息区的是一排翡翠饰品，许默对这些颜sè深浅不一的绿sè石头没什么研究，但相比之下，这些雕工细致的物件倒是比眼花缭乱的项链戒指一类更有看头。

    无意间，许默看到柜台中一件翠绿的翡翠玉佛吊坠，款式和当初自己救下的小女孩所赠送，以及在南郑市所遇的那个叫宫思的少女所佩戴的极为相近，出于好奇，便让店员拿了出来。

    “先生真是好眼力，这尊玉佛挂坠可是经著名玉雕大师的嫡系传人jīng心雕琢而成，所采用的材料也是上好的缅国老坑翡翠，水头十足，我敢向您打包票，您就算找遍钱塘市，都找不到一尊与其重样的挂坠，用来作为礼物送人是极好的。”

    许默此刻虽只是一身普通专卖店休闲装，但休息区座位上那一堆世界顶级名牌的购物袋毕竟不能作假，面对如此大金主，导购小姐热情爆棚，讲起话来也是滔滔不绝。

524 姐姐唐思

    ()    “不重样？未必……这不就是一尊普通的玉佛吗？”

    许默觉得这个导购小姐未免有些言过其实，毕竟单是他就见过两尊与之款式完全相同的玉佛，只不过那两尊的sè彩稍暗一些而已。

    “先生你有所不知。”说话间，导购小姐从柜台中拿出了另外两个玉佛吊坠，依次摆在许默面前，指着佛像身体的几个位置道：“我们一般说，男戴观音女戴佛，女子所带的佛像，是大乘佛教中的阿逸多菩萨，也就是我们常说的弥勒佛……您应该知道，不同年代，佛像的外型也是在不断变化的，现在市面上您能看到的基本都是现代风格的弥勒佛像，但这尊则不同，是完全按照清末民初时代的近代风格雕琢，在头脸、耳朵和笑容上有明显区别，看上去更像是古玉。”

    听导购小姐这样一说，许默还真的发现了这尊玉佛吊坠与其他吊坠的不同之处。

    “咦？这个吊坠……”

    忽然间，旁边伸过一只小手将那玉佛吊坠一把抢了过去。

    唐果不知何时已经带着林亦静返回休息区，拿着吊坠左看右看，随即略显失望道：“我还以为是我原来的那个吊坠呢，没想到只是一块款式一样的新玉。”

    “你也有个这样的吊坠？”

    许默诧异了，这种款式的吊坠不是说很少见吗，怎么现在搞得好像是个人就有一样？

    “以前有一个，是我爸爸留给我的，据说是去世的nǎinǎi传下来的古玉……本来是有两个的，但还有一个在爸爸的前妻那里，而我那个在去年冬天的时候送人了。”说起此事，唐果似乎颇为遗憾。

    “那不是你家传的东西吗？怎么拿去送人了？”许默不解道。

    “情况特殊嘛……当时我爸爸在谈一笔交易额上亿的大单子，没想到对方使yīn招，居然找人绑架我来威胁我爸爸在根本不合理的合同上签字，而后不知道是谁把我给救了，我是知恩图报的好孩子嘛，可当时身上什么都没有，就只好把那玉佛送掉了……”

    唐果的讲述让许默越听越耳熟，当说到最后时，他终于惊讶道：“啊……你就是那天被装在麻袋里的那个小女孩？”

    唐果不禁一愣，随即很快反应过来，欣喜若狂的指着许默大叫道：“你……你该不会就是那个要把我先jiān后杀再jiān再杀的人？”

    “呃……”

    唐果彪悍的形容让许默冷汗直流，店内所有顾客和导购同时转头向他投来极为微妙的诡异眼神。

    “你们？在说什么？”站在一旁的林亦静不明整件事的前因后果，莫名其妙道。

    “嘿嘿，一点小事。”唐果本来就很喜欢像哥哥一样的许默，此刻得知那她一直都忘不了的救命恩人也是许默后，对许默的态度越发亲密黏人起来，勾着许默的胳膊道：“对了，许默哥哥，你刚才说了个‘也’字，难道你以前就见过类似的玉佛吊坠？”

    “确实见过一次，带着吊坠的是一个跟你差不多大的小女孩。”

    许默再次想起在南郑市遇到的那个叫做宫思的奇怪少女，便将这件事原原本本的对唐果讲述了一遍。

    “宫思？”唐果震惊得许久都没合拢嘴，拉着许默激动道：“她不叫宫思，他应该叫唐思才对！她应该就是我爸爸前妻留下的那个孩子！是我的姐姐！”

    “唐思？”

    许默其实已经可以断定，那rì在南郑市遇到的奇怪女孩就是唐果同父异母的姐姐，毕竟两个人长得太像了，特别是那双桃花媚眼，简直就是一个模子里刻出来的。

    “可为什么她说自己叫宫思呢？”

    “大概……是因为她恨我爸爸。”唐果逐渐平静下来，轻叹一声道：“爸爸的前妻叫宫玉容，想必此刻已经不在人世，她一定告诉过那孩子她真正的父亲是谁，而那孩子依旧选择了跟随母姓，由此可以看出心里一定还恨着我爸爸……”

    “那不只是个yīn差阳错的意外吗？”许默听唐果说起过关于她父亲这段往事的前因后果，安慰道：“等这次返回京城后，我托宫华妃给南郑市方面打个电话，让他们帮忙查一下你姐姐的下落，好让你们一家人团聚。”

    “一家人？”唐果摇头无奈一笑，“我们从未共同生活过，就算我当她是一家人，肯认她这个姐姐，你觉得她就肯定能和和气气的喊我一声妹妹吗？”

    ……

    第二天，也就是周六的当晚，穿戴整齐的许默陪着林亦静乘车前往同学会的会场。

    林亦静穿戴唐果为其jīng心搭配的套装和首饰，脸上也难得的画了一个清透的淡妆，尽管秀发依旧和以往一样清水挂面般自然披散着，没有做任何发型打理，但却也透着一种清水出芙蓉天然去雕饰的纯净之美。

    许默虽算不上英俊，但成为能力者后暴涨到一米八二的身高，修长壮硕的体形，再配上一身阿玛尼的银灰sè休闲装，整个人看上去也算得上气宇轩昂。

    和亭亭玉立的林亦静站在一起，虽称不上金童玉女，但也绝不会给人一种无法直视的不和谐感。

    不过一直让唐果这个总设计师耿耿于怀的是，许默居然不会开车……以至于两人不得不坐出租车前往会场。

    也就是出租车司机见过世面的不多，不然就许默和林亦静二人这全身加一起快百万的行头，还真不一定有人敢拉。

    同学会的地点定在了位于钱塘市著名风景区西湖旁的索菲特西湖大酒店。

    尽管还提前了十几分钟，但许默和林亦静二人并不是最先到达的，被整体包下的中餐厅中，此刻已经有至少二十几人落座其中了。

    “小静姐，许默，你们来了……”

    刚进中餐厅的古式红漆大门，那长得宛若男装美少女的鞠华行便从靠门口的座位上起身跑了过来。

    这个鞠华行和林亦静祖母家住挨边，平时没少往林亦静家里跑着蹭饭，一来二去，许默和他混得也相当熟悉，随即笑着也打了招呼。

    “嗯，小行，你来得这么早？”

    “嘿嘿，吃白食嘛……来早点也好占个好位置。”鞠华行不好意思的挠头笑笑。

    “白食？”林亦静愣了愣，这才想起电话中沐晓峰并没有提及钱的事，“这次同学会的开销，是沐晓峰一个人出的钱？”

    林亦静初中所在班级是个六十人的大班，若是算上每人带来的男女朋友之类编外人员，单是十人的标准大桌就要准备十桌，若是在算上酒水、包厢、会场布置等等费用，绝对是一笔不小的数字。

    “这个我也不是很清楚，不过我想应该是？不过沐晓峰连玛莎拉蒂都开得起，想必也不差这点钱……”鞠华行倒是想得开。

    “这不行，既然是同学会，还是集体给李老师祝寿，怎么可以让他一个人出钱……”

    林亦静的想法很单纯，像这种事，就算不能AA，至少也得每个人都尽自己所能的出一些。

    “算了，静静，有人愿意出钱就让他出好了……在这里举办一场聚会不是个小数目，就算你肯掏钱，你那些同学就一定愿意掏吗？别去做那个费力不讨好的恶人了。”

    许默可不会像林亦静那么单纯，他当然看得出这次聚会的主办人是在有意炫耀，既然对方愿意花钱买优越感，他也没必要非得去帮对方省钱。

    林亦静在读初中时的朋友并不多，因此，即便已经到场了二十多人，也没有谁主动上来和林亦静攀谈，但关注她的目光却是时有出现，毕竟在在场的所有女孩当中，林亦静实在太过耀眼了。

    作为林亦静身边的护花使者，许默也顺带受到了一些意义不明视线的扫描，但这些毫无危险xìng的视线随即便被他直接屏蔽掉了。

    距离同学会的约定到场时间还有五分钟时，除了那叫沐晓峰的主办者以外，其他人基本已经全部到场，数百平的中餐厅内聚集了男男女女近百人，三五成群高声谈笑，热闹异常。

    “咦？小静？你是小静？”人群中一名打扮颇为时尚靓丽的卷发女孩忽然认出了林亦静，放下正在交谈的几人快步走了过来，拉着林亦静的手道：“还记不得我？我是朝慕思啊！”

    “好久不见。”林亦静淡然的笑了笑，随意寒暄几句后，不动声sè的抽回了手。

    林亦静这少见的无礼举动引起了许默的注意，低声询问过身旁的鞠华行才知道，原来这个朝慕思曾是林亦静的初中同桌，两人曾被并列封为班上的两大班花。

    本来两人的关系还过得去，但在初二的时候，因为朝慕思对其表白的一个外班男生在拒绝朝慕思的同时，明确的表示了喜欢林亦静，因此，连这件事都不知道的林亦静便躺着也中枪了。

    许默笑了笑，想不到林亦静初中时也这么“惹是生非”，但心中也多少感到有些小小自豪。

    “年轻时都不懂事，这么多年过去了，不用为这点曾经的误会耿耿于怀？”

    鞠华行立刻为林亦静鸣不平道：“不是小静姐小气……你不知道，这个朝慕思真的很让人讨厌。”

    ***

    天热，老婆脾气也爆，小小忍整天被吵……忽然发现，有个孩子，居然帮我分担了不少火力……话说，苦了你了，娃。

    惯例求红票。

525 意外误会

    “这要怎么说？”

    “自从那件事发生后，这个朝慕思就总是处处针对小静姐……她在学习上比不过小静姐，就炫耀吃的，炫用的，炫玩的。你也知道，小静姐的家境一直都不太好，而这个朝慕思却总是摆出一副闺蜜好友的嘴脸拉着小静姐出去玩，在很多人面前炫自己来反衬小静姐的家境窘迫，小静姐以前对每个人都很友善的，但就因为这个朝慕思，小静姐变得开始自卑，也不再愿意和其他人接触来往了，甚至高中转学也有一部分原因是想避开原来那些同学的眼光……”

    许默没想到，原来林亦静那自卑的性格中居然还有这样一段经历，对那看似友好热情的朝慕思不由得多了几分恶感。

    但对于这种女生间的勾心斗角，许默也不好参与其中，只能安慰的揽住林亦静的柔弱的肩头。

    这只有情侣间才会做的亲密举动立刻引起了朝慕思的注意，她下意识的打量了许默几眼，惊讶道：“小静，这……是你的男朋友吗？”

    林亦静腼腆的低头笑了笑，伸手挽住许默的胳膊，以最直接的方式默认了两人的关系。

    “呵……想不到三年不见，一向生人勿近的小静也交男朋友了，可喜可贺啊。”朝慕思的笑容明显有些不自然。

    事态的发展有些超出朝慕思的预计，她本以为可以借着这次同学会再刺激一下躲了她三年的林亦静，却没想到对方的身边却多了一个护花使者。

    虽然她依旧可以按照原计划进行，但有着这个看似普通至极的男生横在中间，能起到的效果就未必有那么明显了。

    朝慕思虽爱在林亦静面前炫优越，但事实上也只是出身于小富之家，父母都是事业单位干部，家中还有三个对外出租的门面房，全部家底也不过三四百万，自然也认不得林亦静和许默身上那一水的顶级世界名牌，只是单纯的觉得两人穿得似乎不错，猜想许默可能有些身家。

    “来，我也给你们介绍一下我的男友。”朝慕思招手叫来不远处一名看起来大约有二十六七岁的青年男子，向许默等人介绍道：“这是李贾晨，现在在钱塘市经营一家软件公司，现在钱塘市政府机关和各大中小学中安装的‘神蟹’系统就是他的公司开发的……”

    朝慕思介绍她这个男友时，语气虽平淡，但神情却说不出的傲然，她宁愿相差九岁去倒追这个李贾晨，不仅看的是他那近千万的身家，更看重的是他背后那丰富的人脉。

    在她看来，爱情什么的都是扯淡，能过上有钱有势的豪门阔太生活才是她的追求，而这颇有背景的李贾晨显然就是最好的目标。

    这个李贾晨本不愿来参加这种幼稚的同学会，但架不住他这个小女友的软磨硬泡，才勉强答应过来给她撑撑场面，显然他也知道朝慕思非要拉上他的真正意图。

    不过在他看来，这也是无所谓的事，有哪个女人不虚荣，便是男人，活着不也只是为了争一口气吗？

    “你好，我是李贾晨。”

    到底是生意人，这个李贾晨尽管并不太愿意和朝慕思这些还不到二十岁的小同学打交道，但依旧很有风度的向许默伸出手。

    “你好，我叫许默。”

    这李贾晨似乎是个左撇子，伸出的左手让许默稍感有些不习惯，但出于礼貌，他还是客气的同样伸出左手回应对方。

    “呵……别听慕思乱说，在下也就是做点小生意，一年也就百十万的进项，完全上不得台面，让许兄弟见笑了。”李贾晨不知为何突然变得极为热情，将另一只手也放了上来，态度极为谦卑，随即递上一张名片道：“要是有什么事是我能做的，许兄弟尽管开口，慕思的朋友也就是我的朋友……”

    “呵，好的。”许默笑着收下名片。

    感觉到身旁的朝慕思一个劲从后面拽他的衣角，李贾晨歉意的向许默告了个假，随后被脸色阴沉的朝慕思拉到了餐厅外楼梯间的一处无人角落。

    关闭

    关闭

    “你怎么对他们那么客气！那个林亦静，仗着学习比我好，长得比我清纯点，在初中时就一直欺负我你知不知道？我不管，你必须帮我出气！”

    “出个屁的气！你差点害死老子知不知道？”李贾晨直接一巴掌扇了过去，当场就把朝慕思给打傻了，她怎么也想不通一向任由她撒娇的男友怎么突然会发这么大的脾气。

    “你要玩打脸我不介意，拜托你睁大眼睛看清对象！你连那个叫许默的是什么人都不知道就拉我过去打脸，要不是我反应快，这次指不定是谁被打脸呢！”

    “怎么？你……难道认识林亦静的那个小男友？他背景很深吗？”朝慕思也不敢再哭闹，她也开始有些害怕了。

    她一直都觉得她的男友李贾晨很厉害，甚至能跟钱塘市公安局局长一类的实权人物称兄道弟，而一个连李贾晨都要顾忌的人，以她那有限的见识根本想不出背后会有如何可怕的背景势力。

    “有没有背景我不清楚，但这个许默绝对不是什么普通平头百姓……”

    “你怎么能确定？”朝慕思还抱有一丝侥幸。

    “你见过有平头百姓穿阿玛尼的吗？”李贾晨没好气道。

    其实他也知道，这事不能完全怪朝慕思，当初他和朝慕思交往只是看中她年轻漂亮，但对方的家世对他毫无帮助，他也从未想过去娶朝慕思，因此从未带她出席过那些名流聚集的上层场合，她没有眼力也在情理之中。

    “当然，我看他的气质并不像上流社会出身，就特地在握手的时候伸的左手，你猜我看到了什么？江诗丹顿的铂金系列限量手表！”见朝慕思依旧一脸茫然，李贾晨就知道这个胸大无脑的女人没有任何概念，无可奈何解释道：“那块表可是全球限量发行的，整个华夏国也没有几块，单是售价就折合差不多五百万华夏币，就连我们家老头子都只能看着杂志眼馋……”

    “五百万？”

    朝慕思的脸色瞬间变得煞白，她之前不是没看到过许默的那块银色手表，却怎么也没想到那么一块表居然顶得上男友李贾晨的大半身家。

    朝慕思虽然眼力有限，但对于有些事却理解得很深。

    她很清楚，在华夏国，有钱未必就有势，但如果有很多很多的钱，就必然有很深很深的背景。

    难道是传说中的豪门世家？

    朝慕思不敢想下去了，如果那个叫许默的男生真的是传说中的世家子弟，那么刚才若是她真的贸然将其羞辱，只怕不单单是她，就连男友李贾晨都要遭到难以想像的后续报复。

    幸好幸好……

    朝慕思为侥幸逃过一劫而庆幸不已的同时，又对林亦静幸运攀上豪门子弟而产生了深深的嫉妒。

    在她看来，自己无论是身材容貌，哪一点都不比林亦静这个穷鬼差，凭什么自己没那么好运找到一个真正的豪门世家公子？

    其实这还真是个意外的误会。

    许默全身行头基本都是唐果帮忙挑选的，唯独那块表不是，那是当初许默在商山市扫荡金店时顺路从一家江诗丹顿的专卖店中顺出来了，起因仅仅只是因为手机没电了，需要一块表看时间。

    至于价格……当时放置这块表的玻璃罩碎了，许默根本就没看到价签。

    而唐果喜欢的是百达翡丽的表，对江诗丹顿没什么关注，自然也就不知道这块限量表的价格，只是见牌子还不错，就懒得再去买新的了。

    种种巧合才造成了李贾晨和朝慕思此刻的误会。

    再次返回会场，朝慕思明显低调了许多，再也没敢往林亦静身边凑，倒是李贾晨，因为误会许默出身豪门世家，主动上前与其搭话，试图可以为日后攀些交情。

    “抱歉！各位同学，老师，我来晚了……待会我肯定先自罚三杯向大家赔罪！”

    人还未到，声以先到，中餐厅的大门从外面被推开，一名相貌普通但气质颇为不俗的年轻男子阔步走入会场，谈笑风生向在场众人谦逊赔罪。

    来人正是这次聚会的主办者——沐晓峰。

    而在他的身后，还跟着三名年龄不等，但同样一身傲然贵气的年轻男子。

    “钱塘四大财子？”正在与许默闲聊的李贾晨顿时吃了一惊，显然是认识这四人。

    许默见到这四人后也稍感有些吃惊，倒不是因为李贾晨提到的什么“四大财子”的唬人名头，而是因为他发现进来的这四个人全部都是末日碎片能力者！

    不过可能是由于距离末日幻境爆发区较远的关系，这四人的强化程度并不高，仅有二级初阶的程度，还是五枚以下强化的那种最初阶。

    在这里同时见到四个能力者虽然让许默稍感意外，但他却并没有太过关注这四人。

    理由很简单，这四人的实力太弱了。（首发：）

526 晓峰告白

    衡量末日碎片能力者的实力，末日碎片强化数量仅仅只是一个基准，更多的还是要看对方的战斗意志和战斗经验，但很显然，眼前这四个公子哥模样的能力者身上根本没有这种东西，只怕获得末日碎片后唯一的战斗经历也不过就是虐虐街边的小流氓。

    “老公，钱塘四大财子是怎么回事？”

    朝慕思虽然和沐晓峰是同学，但因为当初沐晓峰在学校太过低调普通，所以尽管同班三年，朝慕思也根本不知道沐晓峰的真正家庭背景，甚至都没有关注过这个人。

    李贾晨虽然不想理这个朝慕思这个除了发嗲和摇臀外一无是处的无脑女人，但见面前的许默对这四人似乎也有些感兴趣，才借机不动声色的主动介绍道：“钱塘四大财子，不是人才的才，而是财富的财，说的就是眼前这四个公子哥——李在道、沐晓峰、程曦、景岩。

    看上去年龄最大，留着一点胡子的那个就是李在道，二十四岁，他是钱塘市常务副市长李长河的独生子，外公也是省部级高官，家世显赫。

    此人没什么其他的爱好，就是喜欢收集名车。

    走在最前面的那个是沐晓峰，十九岁，遍布整个浙省的三木家电就是他家的家族产业，身价几个亿的唯一继承人。

    因为沐家发家较晚，所以家教甚严，这沐晓峰的为人也比较低调，若不知道他的家世，甚至会以为他只是个普通人。

    紧跟在沐晓峰身后的那个笑脸帅哥叫程曦，也是十九岁，父母都是地产商人，因为相貌出众，女人缘极好，是钱塘市公子哥中有名的风流浪子。

    最后那个最小的叫景岩，只有十六岁，家中是做连锁酒店生意的，平时喜欢玩网络游戏，性格容易冲动，完全的小孩子心性。

    这四人年龄相仿，家族事业也颇有来往，所以平日里也走得很近，才得到了个四大财子的称号。”

    “原来是这样啊，多谢。”

    许默向李贾晨微笑着点头表示感谢，心道难怪这四个人身上会有这种程度的末日碎片强化，不是官二代就是富二代，想弄到碎片却是再容易不过了。

    主办者到来，人员也就算到齐，在场的百余人呼朋唤友各自落座，整个中餐厅内十几张大圆桌瞬间座无虚席。

    不多时，餐厅工作人员将酒菜上齐后，将一个七层的大蛋糕用一辆超乎寻常大的手推车推上了前方的小舞台，随后将无线麦克递到了与几名原班干部一同上台的沐晓峰手中。

    “各位同学，今天是我们时隔三年再次相聚的日子，也是我们敬爱的班主任李老师六十岁的寿辰，让我们在这里共同举杯，为李老师的健康长寿，为我们的同窗友谊，干杯！”

    在场的众人满饮了这第一杯酒后，一名头发花白的中山装老人被请到小舞台上，灯光熄灭，蜡烛陆续点燃，所有人起身为这位桃李满天下的老园丁共唱生日歌。

    这老教师的儿女都在国外，根本没想到六十岁寿辰这天会有这么多学生为其祝寿，感动得热泪盈眶，难以自已。

    吹灭蜡烛分过蛋糕，就在所有人都以为宴会即将正式开始时，台上的沐晓峰忽然叫到了林亦静的名字。

    “林亦静？你在吗？请上来一下。”

    林亦静不知所以，下意识的看向身旁的许默，在得到许默的允许后，一脸茫然的走上了前方的小舞台。

    “许默，你猜这个沐晓峰把小静姐叫上去有什么事？”塞了一嘴开心果的鞠华行隔着中间林亦静的空座位向许默问道。

    “我怎么知道？可能是向老师献礼之类的吧，毕竟静静当初一直都是班级第一名的保持者，就算没什么班委会职务，但也属于班上的重要成员。”

    许默并不知道他来之前林亦静与沐晓峰之间的事情，因此也并没有往其他方面去想。

    鞠华行呵呵两声，干巴巴的笑容似乎颇有深意。

    其实鞠华行已经预感到下面会发生什么事，但他并没有提醒许默，一方面是他了解林亦静对许默那种坚定到近乎盲目的感情，另一方面他也是觉得，有些事情任其发生要比扼杀在萌芽中更好，至少也可以帮许默认清林亦静对他的感情。

    不管怎样，他都是站在林亦静一边的。

    果不其然，林亦静刚走上前方小舞台，沐晓峰便突然将那辆原本放置蛋糕的手推车上的罩布一把扯下，手推车的四面向外张倒，整车足有近千枝的玫瑰花丛立刻显露出现。

    这突如其来的变化立刻引来台下众人的一片惊呼。

    “林亦静，我从没想到过我想寻找的那个女孩其实就一直在我的身旁，三年前我错过了，也遗憾了三年，如今老天给我机会让我重新再遇到了你，所以，我不想再错过了……我不奢求你可以立即答应我，但至少，请给我一个正式追求你的机会，可以吗？”

    说话间，沐晓峰从花丛中抽出一枝鲜艳欲滴的玫瑰花，走到林亦静面前深情款款的递了过去。

    台下所坐的都是年轻人，本身就是乐于见得这种浪漫场面的，立刻集体大声起哄要林亦静答应，不少女生的眼中更是爆出或羡慕或嫉妒的目光，暗恨台上的人为什么不是自己。

    咔！

    小指粗的竹筷被许默无意识的捏断成两截，倒把坐等看戏的鞠华行吓了一跳，一颗开心果卡在嗓子里差点将他卡死过去。

    许默这时才深刻的意识到林亦静在他心中究竟占据了怎样的一个位置，他根本无法容忍其他男人对林亦静有任何染指的企图。

    他忽然很感谢唐果当初对他的劝阻，也很庆幸那晚自己没有绝决的放弃，否则当再意识到这一点的时候，只怕那时就真的要追悔莫及了。

    尽管如此，许默并没有急着上台去宣布自己对林亦静的主权，只是深吸一口气静待着事情的发展。

    因为他相信林亦静。

    “对不起，沐晓峰，我不能答应你……”

    林亦静轻轻拢了一下额前的长发，双臂抱胸将右手置于脸旁，无名指上一枚心形的铂金戒指在舞台的灯光下熠熠生辉。

    “我已经订婚了。”

    呵呵呵，打脸果然好爽……

    惯例求红票。

527 握碎手骨

    林亦静的声音不大，仅有靠近前排的十几人才能勉强听得清楚，但手指上那闪亮的戒指却无声的说明了一切。

    任凭谁也没有想到本来该是圆满大结局的剧情居然会是如此神展开，下面众人仿佛集体被掐住了脖子，整个会场内瞬间落针可闻。

    砰！砰！

    沐晓峰暗中安排烘托气氛的几人可能是没听清楚林亦静说了什么，下意识的就拧动了早已准备多时的手持礼炮，无数色彩缤纷的纸花纷纷扬扬从上空洒落，将现场本就尴尬无比的气氛渲染得愈发滑稽。

    沐晓峰的笑容僵硬在脸上，忽然觉得自己好像是一个小丑。

    “订婚？不……不可能，林亦静，你一定是骗我的，对吧……”

    现场或怜悯或嘲笑的视线让沐晓峰脑中一片混乱，不知是不是昏了头，下意识的就想去抓林亦静的手将那枚戒指看个究竟。

    谁知沐晓峰刚向前迈出一步，一个身着银灰色休闲装的身影便以超乎寻常的速度突然跃上小舞台挡在林亦静面前，一把伸手握在了沐晓峰探出的手上。

    “沐晓峰，是吧？幸会！我是许默，是林亦静的……未婚夫。”

    听到许默那最后三个字，后方的林亦静不禁全身一颤，强忍着不让眼泪流出来，脸上泛起了从未有过的幸福笑容。

    那强有力的握手令沐晓峰很快从失态中清醒过来，难以置信的打量着面前的许默。

    他从未想过林亦静的男友会是如此平凡的一个男生，若不是背后林亦静羞涩甜蜜的眼神无法作假，他甚至会以为许默只是林亦静为了拒绝他随便从哪里拉过来的路人冒充的。

    短暂的失神过后，沐晓峰的心中忽然涌起一股强烈的不甘和嫉妒，突然恶向胆边生，和许默相握的右手猛然发力。

    就算不能追求到林亦静，他也要让这个突然冒出的林亦静的未婚夫当场出丑！

    “嗯？”

    许默哪会感觉不到沐晓峰右手的突然加力，他之前本还对这个不明所以的男生有些同情，但却没想到此人居然会如此下作，站在面前的如果不是他，而是一名普通人，只怕这一下就得被捏碎手骨，即便可以治好，也很难再正常使用了。

    “沐晓峰……你懂得什么是末日碎片能力者的责任吗？”

    沐晓峰正诧异为什么自己全力握手对方却毫无反应，不想面前的许默却忽然神情冷峻的吐出了这样一句话。

    能力者……不好！

    沐晓峰突然反应过来许默的真实身份，想抽手却已经为时已晚，整只右手内部的绝大部分骨骼都被一股可怕的巨力瞬间捏得粉碎。

    都说十指连心，更何况是整只手都被捏碎，饶是沐晓峰再咬牙也没能忍住这股钻心的剧痛，当场闷哼一声跪在许默面前，豆粒大的汗珠溢满脸颊。

    “沐晓峰！”

    “晓峰哥！”

    钱塘四公子的其他三人就坐在前排台下，见沐晓峰突然莫名跪倒，其中的程曦和景岩二人立刻冲上前来扶起沐晓峰，随即发觉沐晓峰整个右手已经肿胀变形后，下意识的就要对许默出手，却被随后走上台的李在道挥手阻拦。

    “刚才是沐晓峰冲动了，在这里我替他向你道歉。”

    不同于程曦和景岩二人的粗心，李在道从许默一上台就注意到了他那远超常人的速度，当时他就意识到对方很可能和他们一样是末日碎片能力者，正想找机会提醒沐晓峰，但却已经来不及了。

    “不用道歉，他已经承担了后果……”许默随意的活动了一下右手手指，冷然道：“末日碎片能力是用来保护这个世界不受幻境生物荼毒的武器，而不是用来给你们这些公子哥争强斗狠的玩具，有本事就就去和幻境生物厮杀，难道你们的优越感只能靠欺负普通的草根平民来维持吗？”

    “我次奥，我们怎么做要你来……”

    年龄最小的景岩开口欲骂，却被李在道一眼瞪了回去。

    “受教了……先让沐晓峰下去治伤，可以吗？等他的手好了，我会让他亲自登门赔罪。”

    许默点头默许，沐晓峰已经受到应有的惩戒，而且不管怎么说，这里还是同学会的会场，他多少也要顾忌一下林亦静的感受，没必要把事情做绝。

    发生了这种不愉快的事，许默也没必要再碍于面子留在会场，和鞠华行打过招呼后，便带着林亦静离开了。

    “许默，对不起，我没想到沐晓峰会在这个时候突然向我表白，我……我和他真的没什么的。”

    在回去的出租车上，林亦静依旧不忘向许默再次解释，显然她很害怕许默会因此误会什么。

    “我相信你。”许默安慰的揽过林亦静的香肩，任由她将头靠在自己的胸前，“相比之下，我倒是比较在意，这个沐晓峰会不会在事后恼羞成怒，在背地里搞些小动作。”

    既然叫钱塘四大财子，也就是本地的地头蛇，这类公子哥干别的不行，但论打击报复都个个是一把好手，许默虽不怕他们玩阴的，但终归懒得去找麻烦。

    “应该不会……这个沐晓峰还是很讲规矩的，没有那种纨绔子弟肆无忌惮的嚣张，只是这个人很固执，我担心他不会因为这次挫折而放弃。”

    许默无所谓的笑笑，只要这个沐晓峰不在背地里使阴招下绊子就可以，等过几天找到唐果的父亲，林亦静一家就要搬到京城去居住，到时那个沐晓峰就算再不甘心，恐怕也无法将手伸那么远。

    ……

    钱塘市湖滨路，菲比酒吧。

    “次奥！在道哥，刚才为什么不让我教训那小子！不过就是个外来的能力者，居然敢在我们钱塘市的地盘上撒野！”

    噪杂的音乐声中，长着一张正太脸的景岩猛灌了半瓶啤酒，瓶底在台面上砸得啪啪作响，不甘心的大声发泄着心头的郁闷。

    “景岩，别说了……在道哥说的没错，这次本来就是我冲动了，只是没想到对方居然也是个末日碎片能力者。”

    沐晓峰脸色灰败，右手倒是已经复原，显然他们还准备着用以疗伤的原始碎片，只是不久前那身体和心灵的双重打击让他一时难以重新振作。

    “晓峰你是冲动不假，但景岩也说得没错，这件事不能就这么算了……”李在道放下手中的酒杯，一脸的阴沉，和刚才在会场的诚恳态度判若两人，“若是在其他地方也就算了，在钱塘市，还没有的受得起我李在道的道歉！”

    景岩没想到李在道也会站在他这边，立刻欣喜的摩拳擦掌，道：“在道哥，你说怎么干吧！就算让我直接一枪崩了那小子我也绝无二话……”

    “别乱来！”沐晓峰只是对许默有些嫉妒，但却从未想过去因此而杀人，“这件事本就是我们一方理亏……更何况，那个叫许默的人实力深不可测，就算我们四个一起上也未必能打赢。”

    “晓峰，你说这个叫许默的人实力深不可测，估计能到几级的程度？”李在道问道。

    “我也不是很清楚……在握手角力时，我使尽全力也没能撼动他分毫，但他刚一发力，我没能做得了任何抵抗，整个手骨就被捏碎了，我想他的握力至少在两吨以上。”

    沐晓峰的话立刻令李在道和景岩二人倒吸了一口冷气。

    普通成年男人的握力大概是在50公斤左右，而像他们这样的二级初阶能力者的握力最大能达到常人的十倍，也就是500公斤，如果说那个叫许默的男生的握力有两吨，那么其**力量恐怕就抵得上他们四人的总和！

    就像一群幼儿园的孩子打不过一个大人，能力者的战斗力可不是单纯的数值相加那样简单。

    若对方的力量可以达到他们的四倍以上水平，那么他的诸如肌体强度、神经反射和脑容率恐怕都要乘以这一倍数，若真和对方发生了正面冲突，别说打赢了，恐怕连能不能伤到对方都是个问题。

    “要不然随便给他安个什么罪名，抓到局子里再整治他？”景岩想了想提议道。

    以前他就用类似方法整治过那些让他不爽的人，虽然事后打点人情有些麻烦，但却相当好用。

    “不可以！”李在道想都没想便严厉的拒绝了景岩的提议，“这个叫许默的人很可能是个三级能力者……你们也应该清楚，末日碎片能力者每提升一个级别，实力都会呈几何倍数的暴涨。

    像这种人，根本不可能和普通平民一样将国家机关放在眼里，别说你是强安的罪名，就是真的有罪，他要是想反抗，恐怕整个钱塘市也找不出一个能与之抗衡的能力者来。

    到时候若是不得已惊动了军队，追究起这件事的责任，只怕就是我父亲也兜不住这天大的祸事……”

    “那……我们只能认栽了？”景岩不甘心道，从小一向只有他欺负人，还从未受过这种窝囊气。

528 遗漏关键

    “景岩，我说过你很多次了，这个世界就像是斗兽棋，没有人可以永远站在最顶峰，该狠的时候要狠，但该忍的时候也要忍。在这一点上，你应该多像程曦学学……哎？程曦呢？”

    李在道这才注意到四人中居然少了一个。

    “这还用猜吗？肯定在舞池里泡妞呢。”景岩不屑的撇嘴，他从来都看不惯程曦那副宁愿醉死在温柔乡里的没出息浪子模样。

    果不其然，以三人那能力者的清晰视力，很快便在酒吧舞池的最中央看到了正和一火爆辣妹贴身热舞的程曦。

    不过程曦似乎玩得有些嗨过头了，居然借着酒劲搂住那辣妹的纤腰当场来了个法式湿吻。

    这下可是激怒了和那辣妹同来的一伙人，二十来个明显带有社团气息的男子立刻走过去驱散了舞池内的其他人，将程曦围在其中，口中骂骂咧咧说着一些没营养的狠话。

    “这个程曦，每次出来都要找点麻烦……”李在道放下酒杯脱掉外套，随即起身走向舞池。

    “太好了，又有架可以打了！”景岩赶忙欢天喜地的跟了上去。

    沐晓峰无奈的叹了一口气，将杯中的伏特加一饮而尽。若是以前，遇上这种事他也必然下场帮忙，但今天他却实在提不起兴致了。

    三个二级能力者对上二十几个普通人，战斗从一开始就呈现出一边倒的趋势，若不是李在道、程曦等人纯粹只是为了玩这些人，根本没下重手，只怕这场乱战根本用不了那么长时间，完全两三分钟就能搞定。

    最后那伙人也看出李在道几人是在虐他们玩，放下一句狠话便跑了个精光，酒吧老板只好苦着个脸去找李在道商量赔偿的事。

    李在道等人虽然纨绔，但还不至于为了这点小钱赖酒吧的帐，很痛快的便将所有账单一笔划掉，返回头接着向没事人一样继续喝酒。

    “其实我倒是觉得，要报复那个许默，根本不用和他正面冲突……”程曦一掌削开酒瓶，举着泡沫四溢的啤酒，向沐晓峰道：“其实只要在那个林亦静身上下手，就足以报这次的一箭之仇了。”

    景岩拍案叫好道：“好主意！明天我就去找几个道上的朋友，把那个林亦静绑回来，到时候晓峰哥你就给她来个生米煮成熟饭……”

    “不行！不能这么做！”沐晓峰连连摇头，他是真心想娶林亦静做妻子的，要人的同时也要她的心，这种下三滥的手段只会起反作用。

    “景岩，别打岔，听程曦把话说完。”

    李在道了解程曦，虽然这家伙表面看上去像是个吊儿郎当的浪子，但实际却是个很有头脑的人，不可能出那种只图一时痛快却后患无穷的主意。

    “还是在道哥了解我，景岩你就是个小屁孩，还是玩你的网络游戏去吧！”程曦向景岩不屑的翻了个白眼，与李在道和沐晓峰共同碰了一杯，道：“想要报复那个许默，眼下唯一的办法就是从这个林亦静身上下手，只要我们想办法让她和沐晓峰走到一起，那么我们的目的也就达到了……”

    “呵，我也想……可是谈何容易啊？”

    沐晓峰郁闷的猛灌一口酒，林亦静就是那种只要认准一个人就会死心塌地一条道走到黑的传统女人，不然他也不会费尽心思一定要娶林亦静为妻了。

    “常规办法当然不行，所以我们要换个角度去思考。”程曦屁股挪了挪，坐到沐晓峰身旁勾住他的肩膀，挑着眉毛笑道：“除了个人实力，那个叫许默的家伙就我看哪一方面都不比你强，他为什么能抱得美人归呢？

    原因只有一个——他和林亦静在一起的时间比你更长。

    日久生情，女人嘛，都是感性动物，在一起时间长了，就算是人渣都会有几分感情。

    所以，只要想个办法让她可以长时间和你在一起，而无法见到那个许默，再略施一点小手段，还怕她不乖乖重投你的怀抱？”

    “切！你说得都是废话！以那许默的实力，晓峰哥就算是带着林亦静跑到米国去，都未必能躲得了他一个月……”景岩不屑的冷笑道。

    李在道知道程曦从不提没有把握的主意，微微笑道：“程曦，别卖关子了，赶紧说你的办法吧！说实话，我也很好奇。”

    程曦放下酒瓶，做手势示意其他三人将头靠过来，低声道：“还记得我上次跟你们提到的，我跟踪一个绝色美女，意外听到的那个消息吗？”

    “你是说……雷峰塔内的那个末日幻境？”

    上次程曦大半夜将几人急三火四的叫出来，因为其他几人对这件事的印象都颇深。

    “没错，就是那个末日幻境……还记得我跟你们说过吗？我听那个美女说起过，那个末日幻境只是一个精神类幻境，其中没有任何幻境生物，就像是《黑客帝国》的母体那样，进去以后只是会以一个全新的身份在其中经历一段人生。”

    “你是说……让我带林亦静进入那个幻境，然后在那个虚拟的世界**同生活，培养感情？”

    沐晓峰顿时眼前一亮，的确，听说那幻境类似于佛家的一梦千年，哪怕是在其中度过了一辈子，出来时也仅仅只是过了一瞬间，完全不会影响正常的现实世界生活。

    而且，就算林亦静对那个许默感情再深，用近乎一辈子的时间去磨，想必也是足够了。

    更何况，林亦静也未必会知道雷峰塔内幻境的秘密，到时只需让她以为是传说中的穿越，绝望之下再去打开她的心防也就轻而易举了。

    “主意有一定可行性，但……你确定不会有危险吗？”

    李在道要比其他人想得更多，他虽然并不了解末日幻境，但从目前新闻和网络报道的情况来看，末日幻境似乎并不像程曦说得那么简单。

    “应该没问题，我托人打听过了，末日幻境其实也是分为很多种的，有些的危险系数甚至比现实世界还低，那个雷峰塔内的幻境，连普通人都能活着出来，难道我们二级碎片的强化都是摆设吗？

    更何况，如果真是很危险的幻境，怎么可能不出动军队，而只是派了些警察在那里巡逻？”

    宫华妃当时的说话声音时大时小，程曦其实那天也并没有听得很完整，很多情况也是他后来从其他渠道打听，然后自行推测的。

    其实以程曦的聪明，很多东西都被他准确的推测了出来，但他无论如何也想不到，他漏听的话中有着极为重要的一句话，那就是——进入幻境的精神世界后会被抹消现实中的一切记忆。

    据说，卖萌是可耻的，所以我今天要很严肃的求红票，喵~！

529 补妆对话

    同学会后下了接连两天的大雨，许默和唐果也在酒店当中窝了两个整天，还好林亦静和鞠华行每天都来陪他们玩牌打游戏，才不至于太过无聊。

    第三天中午，天气终于放晴，许默等一行四人终于可以走出酒店去透透气。

    所谓的逛街，只是很单纯的闲逛，走到哪里算到哪里，没有任何目的性。

    许默这个觉醒者且不用说，林亦静和唐果两个女孩现在也都是经过强化后的能力者，这三人一路走来说说笑笑轻松至极，可却苦了跟在后面的鞠华行，徒步几小时后喘着粗气蹲在路边，说什么也走不动了。

    许默看时间差不多也到了该吃晚饭的时候，便叫了一辆出租车直奔最近的商业区。

    在一家自助韩式烤肉餐厅用餐过后，意犹未尽的唐果和林亦静正商量着接下来去哪玩的时候，许默意外的接到了宫华妃的电话。

    宫华妃的没做任何寒暄，开门见山抛出了一个重磅消息。

    “唐果的父亲唐百强找到了。”

    许默听到这个消息顿时欣喜不已，找到了唐百强，也就意味着离开钱塘返回京城指日可待了。

    “唐百强现在住在哪里？等我吃完饭就带唐果过去。”

    “你们在外面吃饭？”宫华妃听到了许默这边嘈杂的背景音，想了一下道：“这样吧，我现在正好在外面，你把你们吃饭的地方告诉我，我开车过去接你们。”

    “开车？那也好……多谢你了。”

    挂断电话，许默当场便将这个消息通知了其他三人，除了鞠华行稍有些伤感外，林亦静和唐果都很兴奋，特别是唐果，甚至还忘乎所以的抱住许默在他的脸上狠狠亲了一口，满嘴的烧烤酱蹭了许默一脸，惹得林亦静忍俊不禁。

    大约二十分钟后，宫华妃出现在了餐厅门口，一身火红的包臀紧身裙将那凹凸有致的身材展现得淋漓尽致，刚一进门就引来几乎整个餐厅所有人的集体注目。

    林亦静也瞬间认出了宫华妃正是那天她看到与许默当街亲吻的绝色女孩，心中不由一紧，下意识的向许默身旁靠了靠。

    宫华妃扭动着水蛇般的纤细腰肢走过来后，并没有先和许默打招呼，而是向林亦静微笑着伸出了手。

    “林亦静是吧？你好，我叫宫华妃。”

    “你好……”林亦静不明白面前这漂亮得仿若不似真人的女孩为什么要先和她打招呼，但出于礼貌，还是很客气的回了礼。

    “你本人比照片上漂亮很多呢，难怪许默当初提到你就总是那副魂不守舍的模样。”

    “啊？谢谢。”

    林亦静愈发搞不懂面前这绝色女孩和许默的关系了，若说她是在挑衅，可语气中的诚恳和羡慕却是做不得假的。

    “哦？是烤肉呢，我最爱吃这个了，介意加个人吗？”宫华妃虽是询问，但却已经自来熟的坐在了许默对面的空座位上。

    许默对于宫华妃这种自来熟的性格已经习以为常，毫不在意的笑笑，抬手叫来服务员多加了一份餐具。

    宫华妃虽然穿着打扮看上去像是个豪门淑女，但吃相却是出奇的草根，特别是一手啤酒一手卷菜烤肉的豪放架势，当真霸气测漏，惹得周边一大圈对其抱有美好幻想的男士们跌碎了一地的眼镜。

    “哼，你是多久没吃过肉了？和你坐在一起直接拉低了我的档次……”唐果和宫华妃斗嘴都已经成了一种习惯。

    “没办法，小时候家里穷，吃不起……”宫华妃伸出舌头舔去嘴角的烧烤酱，鄙视的冷冷笑道：“你这种从小生活在黄金城堡中的公主，永远也不可能明白我们这种平民百姓的辛酸……”

    唐果虽不屑的加以鄙视，但林亦静却明显松了口气，毕竟宫华妃那种连女人见了都要动心的倾城美貌给她的压力实在太大了，若是再表现出贵族般的礼仪和教养，她就真的要自惭形秽了。

    或许正是因为宫华妃表现出的这种不完美，林亦静心中对她的敌意和戒备瞬间降低了许多。

    中途林亦静起身去洗手间，宫华妃也笑着说正好一路，于是如同至交闺蜜般很自然的挽着林亦静的胳膊暂时离席。

    林亦静比宫华妃出来得稍晚，见宫华妃正对着洗手池前的大镜子打理头发，不由自主的再次从上到下打量了宫华妃的全身。

    遗憾的是结果再次让她失望，即便是如此近距离的观察，这个宫华妃依旧是完美得三百六十度无死角，全身上下根本挑不出一点瑕疵，甚至连关节处该有的褶皱都只有浅浅几道，简直就像是用一块羊脂美玉雕琢出来的一样。

    林亦静不得不放弃了比较，她以前一直认为，女孩子漂亮到一定程度，就只能凭旁观者的喜好论高下，但直到见了宫华妃后才明白，世界上有一种美，是可以无视审美差异而直击心灵的。

    “你……和许默，到底是什么关系？”林亦静虽然想好了不去打听许默的隐私，但不知为什么，还是忍不住开了口。

    “哦？为什么这么问？”

    宫华妃对着镜子里的林亦静微微一笑，停下了手中的动作。

    “我……我那天看到……你……和他……接吻了……”林亦静犹豫了一下，艰难道。

    宫华妃眼睛眨了眨，忽然转身勾住林亦静的脖子，两片亮晶晶的果冻唇印在了林亦静的嘴唇上。

    一名白领打扮的女子推开洗手间的门，见此情景当场就傻眼了，赶忙道了声打扰转身仓惶而走。

    林亦静大脑一片空白，好半天才反应过来宫华妃在做什么，一把将她推开，抹着嘴唇上的口水，脸色涨红道：“你……你这是做什么？”

    “没什么。”宫华妃诱惑的舔了一下嘴唇，随意笑笑：“我只是想告诉你，开心的时候吻身边的人，这只是我的个人习惯，许默不是特殊的，你不必在意。”

    “哦……原来是……这样。”

    林亦静歉意的红了一下脸颊，她忽然觉得为这种事跑来质问人家实在太丢脸了，低下头不敢再看宫华妃。

    “看得出你很在意许默啊……”宫华妃淡然一笑，语气中明显带着些许羡慕。

    林亦静腼腆的点点头，这种话还是很难当着他人的面说出口。

    “许默是个很好的男孩，值得你好好珍惜，千万别任性，否则失去了你会后悔的。”宫华妃伸手拍了拍林亦静的肩膀。

    “你……”

    林亦静疑惑的看着面前的宫华妃，她怎么听怎么觉得对方似乎对许默有好感。

    “我承认我有一点喜欢许默，但还希望你别误会，我和他是不可能的，这里面的原因，一时很难和你说清……”宫华妃的语气忽然有些黯然，随即打起精神，微笑道：“说起来，我长这么大，唯一算得上是朋友的只有两个人，一个是许默，一个是叫武青凝的疯婆娘……后者你不认识，但以后你可能会遇到她，她这个人脑子有点问题，到时候还希望你别太和她计较。”

    林亦静不知宫华妃为什么会忽然絮絮叨叨对她说这些似乎并不相干的话题，但见她态度诚恳，还是习惯性的点了点头。

    从洗手间回来，宫华妃就再没有和林亦静说过一句话，仿佛在洗手间的倾吐心声都只是幻觉一般。

    从餐馆出来决定去向时，许默忽然犯了难，因为唐果父亲唐百强所住的公寓与林亦静家完全是两个相反的方向。

    “你打车送林亦静回家吧！这个唐果我会开车把她送到她父亲那里的。”宫华妃忽然议道。

    许默不禁一愣，他还是第一次见宫华妃对唐果表现出这样的善意，要知道两人在这一路上就像天生的仇家一样，见面就从未停止过各种形式的争斗，这种态度的突然变化虽不能说不好，但却让他一时有些难以适应。

    谁知林亦静却摇摇头道：“许默，你还是陪唐果去一趟吧，不管怎么说，都是你把她从商山市救出来，并一直带到钱塘市的，于情于理你都应该和她的父亲见个面，做事总要有始有终……我和鞠华行一起打车回去就好了，天色又不算多晚，也不可能有什么危险。”

    许默想想觉得林亦静说得在理，毕竟宫华妃和唐果毫无关系，让她单独带唐果去见唐百强也确实不太妥当。

    鞠华行这个娘炮虽然不太可靠，但林亦静毕竟已经不是当初那个弱不经风的少女，尽管没有任何实战经验，但单凭那差不多有常人五六倍的能力者体质，就已经足够应付绝大多数的危险了。

    想到这里，许默点点头，亲自为林亦静叫了一辆出租车，目送其离开。

    “人都走远了，还不上车？”

    宫华妃坐在一脸军牌的黑色奥迪车内，对许默没好气的按了几下喇叭。

    “好的，就来。”

    许默打开后门让唐果坐了进去，随后自己绕过前方坐在了宫华妃身旁的副驾驶位置上。

    不知为什么，他的【恶魔感应】隐隐感觉身旁的宫华妃情绪有些反常，好像很烦躁，但从脸上却看不到丝毫相应的神情。

530 寞落华妃

    “宫华妃，你……不要紧吧？是不是哪里不舒服？”作为朋友，许默觉得在这种时候应该表示一下关心。レ&spades;思&hearts;路&clubs;客レ

    “许默……你难道不知道每个女人都有个很讨厌的亲戚叫做大姨妈吗？”宫华妃几乎是从牙缝里挤出的这一句话，突然爆怒道：“——你管得也太多了吧！”

    “我……我就是随便问问。”

    许默赶忙陪笑道歉，宫华妃从来都是那种慵懒散漫的语气，他还是第一次见她发这么大的火，看来姨妈到访的女人果然都是不可理喻的。

    车厢内陷入短暂的沉默，数分钟后，或许是宫华妃也觉得刚才的无名火发得有些过分，随意找了个话题和许默有一句没一句的闲聊着。

    大约半小时后，黑se的军牌奥迪a6驶进了一处名为锦润公寓的住宅区。

    据宫华妃解释，本来唐百强是住在酒店的，但末ri幻境爆发后，整个钱塘地区全面封锁，唐百强便在这里买下了一套住宅，显然是有了长期在此地停留的预感。

    坐上所在高层的电梯，许默明显感觉到唐果一直拉着他的手在轻微颤抖，想必就是所谓的近家情怯，不由得安慰的拍了拍她的手背。

    但不知为什么，许默忽然注意到身旁的宫华妃居然也一连做了几个深呼吸。

    许默不认为以宫华妃那军方觉醒者的身份去见唐百强这样一个民间富豪会有什么紧张，他本想询问宫华妃是不是有轻微的幽闭恐惧症，但想到对方正来着可怕的大姨妈，还是强行忍住了。燃*文*

    指示灯停在十八楼的位置，三人走下电梯，宫华妃随手按动了左手边房门的门铃。

    开门的是一名保镖模样的中年男人，见到宫华妃稍感疑惑，但当看到她身后的唐果，眼中明显露出了激动的神se，打开房门请进三人的同时，向房间的二楼高声叫道：“唐先生！唐先生！是唐果大小姐回来了！”

    “什么？是唐果回来了？”

    红木楼体上随即跑下一名四十多岁的中年男子，从他连拖鞋都没穿的脚上足以看出他赶来的匆忙。

    “爸爸！”唐果再也止不住眼泪，张开双臂飞扑到了中年男子的怀中。

    许默是第一次见到唐果的父亲唐百强，和想象中风度翩翩的中年成功人士形象不同，这只是一个相貌平凡，身材有些稍胖的和善大叔，若不是一身真丝刺绣睡衣，看上去就和街边的扇蒲扇啃西瓜的大叔没什么两样。

    不过很有特点的是，这样一个相貌平凡的大叔却长着一双比女人还女人都勾魂桃花眼，配上那张发福的圆脸看上去极为违和，但倒也变相的证明了颇具美人坯潜质的唐果确实是他的种。

    唐果简单的将在商山市的遭遇和从京城来钱塘的一系列经历给唐百强讲述了一遍，得知是许默几次三番救下唐果，唐百强不由得赶忙上前向许默表示感谢。

    “哎？你……”当看清许默的模样，唐百强不由得愣住了。

    “怎么？我们见过吗？唐先生？”许默也有些奇怪，他印象中似乎从未和唐百强有过什么交集。

    “哦……不，抱歉，我们确实没见过，不过你长得让我想起了一个故人。”唐百强意识到自己失态了，歉意的笑了笑，“你是唐果的救命恩人，就别那么见外了，叫我伯父好了。”

    “好的，唐伯父。”一个称呼而已，许默倒是并不在意，相比之下，他倒是很在意唐百强之前的那句话，“您的那位故人和我长得很像吗？他叫什么？”

    “不能说很像，只是感觉有些相似之处……不过我也不知道那位故人叫什么，当初只是萍水相逢而已，不过我却欠他太多了……”唐百强似乎陷入了曾经的回忆，摇头感慨道。

    片刻后唐百强才意识到现在不是追忆过去的时候，向许默歉意一笑，走到宫华妃面前，伸出手道：“你就是军方的宫华妃小姐吧？唐果刚才对我说起过，她这一路也承蒙了你的照顾，真的很感谢你……”

    不知为什么，宫华妃并没有向以往那样客气的回礼，只是用一种极为复杂的眼神盯着面前的唐百强，静待了几秒后只是冷冷的甩出了“不必”二字，便忽然转身走出了房门。

    “呃……唐伯父您别介意，她……每个月总会有那么几天心情不好……您懂的……是吧？”

    看着唐百强莫名其妙又有些尴尬的站在原地，许默赶忙替宫华妃赔礼解释道。

    “哦，我明白。”唐百强听懂了许默的意思，连连点头。

    唐百强和唐果父女二人近半年不见，定然有许多话要说，许默也不便再继续打扰，随意说了些客套话后便向唐百强和唐果辞行而出。

    楼梯间没有宫华妃的影子，直到乘电梯下楼走出大门，许默才看到宫华妃正倚着奥迪a4的车门闷闷不乐的喝着一罐啤酒。

    “哪来的啤酒？”

    “刚才吃自助餐的时候顺出来的。”

    宫华妃的回答让许默暴汗不已，难怪他就觉得这啤酒的牌子有点眼熟，不过话说她是怎么带出来的……

    “许默。”

    “嗯？”

    “你能抱抱我吗？很纯洁的那种……”

    宫华妃的语气低沉落寞，秀美的长发低垂在脸前，昏暗的路灯下，就像一只无家可归的流浪猫。

    许默不知为什么宫华妃会忽然变得如此消沉，但这个模样的宫华妃却让他不觉有些心疼，走上前张开双臂将她紧紧抱在怀中。

    这一刻，不涉及任何男女之情，仅仅只是朋友间的安慰和取暖。

    “许默……你……带我走吧……”

    不知过了多久，宫华妃双臂从后面搂紧了许默的后背，贴着他的胸口幽幽低声道。

    “嗯？”

    “带我去一个谁也找不到的地方，只有我们两个人，不用再管那些让人烦恼的事，我会给你生很多很多的孩子，我们一起快乐的生活……好不好？”

    “宫华妃？你喝醉了吧？”

    许默想不通宫华妃为什么会突然说出这种莫名其妙的话，他们两人虽然一直相处得还算不错，但怎么想也还不至于这么快就到托付终身的程度。

    “呵……无聊……还是骗不了你呢。”宫华妃打了个酒嗝，抬起头无所谓的挥挥手，“你赶紧回去找你的林妹妹吧！我也该回去还车了，等改天有时间再找你陪我玩。”

    “你……确认你能开车？”

    许默看得出宫华妃只是微醺，并没有醉到神智不清的程度，但不管怎么说也是酒驾，宫华妃那副满不在乎的模样总让他觉得有些心里没底。

    “呵，担心我啊……好吧，卖你个面子，我打车回去，这车先留在这吧。”

    说完，宫华妃的高跟鞋踩踏着有些散乱的节奏，姣好的背影逐渐消失在了小区内的绿化林荫间。

    ***

    唉……写完这章，不知该说什么好，其实我是很喜欢宫华妃这个角se的，当然，请不要猜测什么死女之类，没这个可能。

    不多说了，防止剧透。

    惯例求红票。

531 亦静被绑

    直到宫华妃的能量波动彻底消失在了的感知范围以外，许默才莫名其妙的挠挠头，转身沿着小区内的大路走向大门出口。

    宫华妃今天的表现虽极为反常，但听说来大姨妈的女人都容易情绪失控，因此许默倒也没多想。

    而就在许默离开后不久，一个身着大红se紧身包臀裙的妖娆身影从小区东侧外墙上一跃而下，冷酷森然的眼中再也没有一丝的醉意。

    “对不起了，许默……不过，这应该是最后一次骗你了。”

    ……

    距离林亦静祖母家不到一公里的一条单行道上，林亦静所乘的出租车突然一个急刹车，险些将后座上的林亦静和鞠华行甩到前排。

    “司机师傅，什么情况？怎么忽然停车了？”林亦静扶着前排的椅背问道。

    “好像……是撞人了。”出租车司机说话带着些许颤音，转头请求道：“要是一会儿jing察来了，你们可得给我作证啊，我是正常行驶，是那个人突然冲出来撞到我车上的。”

    “突然冲出来？”林亦静刚才一直在和鞠华行聊天，根本没注意前方的情况，也不知出租车司机说得是真是假。

    就在司机正掏出手机打算拨打报jing电话时，忽然一旁的小胡同中冲出了十几个青年人，二话不说拉开车门将司机拖出来，并随手抢下手机。

    “喂！后面那两个，你们看什么看，还不出来赶紧走？”一名青年敲了敲车窗，向林亦静和鞠华行二人yin阳怪气的叫道。

    “小静姐，是抢=劫吗？”鞠华行吓得都快尿裤子了，双腿不停的打颤，站了几次都没能站起来。

    “不像，好像是碰瓷的……”林亦静虽然也很紧张，但还不至于失去判断能力，拉住鞠华行的胳膊将他扶稳，低声道：“这种人一般是为了敲诈司机，不太可能为难我们，等会我们尽量表现得事不关己，等他们放我们离开，我们再帮那司机报jing，明白吗？”

    鞠华行连忙点头，现在他已经没能力思考了，林亦静怎么说他就怎么做。

    事情的发展果然如林亦静所猜测，她们二人下车后，那伙人并没有为难她们两个，只是让两人拆下各自的手机电池交给他们，以防二人离开后报jing。

    就在两人顺从的关机拆电池时，林亦静的余光忽然注意到本围着司机的几个人正隐蔽的向她们二人这边靠拢，心中顿时一惊。

    这伙人的目标不是司机，而是她们两人！

    “鞠华行，快跑！”

    林亦静直接抛出手机将面前的男子砸得满面开花，拉起鞠华行转身便向大路逃去，不想鞠华行还没跑出两步就腿一软摔在地上，随即被追上来的那伙人七手八脚按在地上。

    “鞠华行！”

    见鞠华行被抓，没有任何实战经验的林亦静立刻慌了，正迟疑是直接救人还是先逃走报jing时，十几名男子已经将其团团包围。

    “抓住这妞！别让她跑了！”

    几名体格魁梧的男子扑上来直接抓住林亦静的胳膊，突然遇袭的林亦静不知该如何是好，下意识的尖叫着挣扎反抗，堪比常人五倍以上的巨大力量当即将这几名男子甩飞五六米，摔在地上半天没爬起来。

    林亦静也愣住了，呆呆的看着自己的双手，总算想起来她现在也是个末ri碎片能力者。

    林亦静按许默所教的方法召出一把小巧的一级左轮手枪，背靠墙壁紧张的指着那些男子，结结巴巴道：“我……我不管你们是什么人？为什么要抓我……赶快放了鞠华行！不然……不然我会开枪的！”

    随着末ri幻境的大范围爆发，末ri碎片能力者早已不是什么秘密，这伙男子也算有见识，知道眼前这柔柔弱弱的漂亮女孩就算看起来只是个能力者菜鸟，也不是他们这种普通人可以匹敌的，立刻乖乖的举起了手。

    鞠华行此刻已经被五花大绑的捆在地上，头上还套着一个黑布套，嘴似乎也被堵住，扭动的同时不断发出含糊的呜呜声。

    “你们都向后退！”

    林亦静一边jing惕用枪指着那伙人，一边慢慢蹲下身体探手去解鞠华行身上的绳索。

    突然，一束黑se的黏稠液体从林亦静脚下的地面如喷泉般喷出，瞬间将她的身体包裹在了一层黑se不透明的薄膜当中。

    林亦静不知这层坚韧的黑se薄膜为何物，也不敢在内部开枪，刚召出一把短匕首试图去割破，忽然脑中一阵天旋地转，咬紧舌尖才勉强不至昏迷。

    有末ri碎片能力者？到底是谁？他们为什么要袭击自己？

    一系列的疑问刚接连从林亦静心中冒出，那种明显是某种jing神类技能的眩晕感再次袭来，林亦静勉强坚持了足有一分多钟，终于支撑不住昏倒在地上。

    路旁的小巷的yin影中走出四人，正是几天前在酒吧密谋的“钱塘四大财子”——李在道、沐晓峰、程曦、景岩。

    “我次奥！可没人跟我说这林亦静是个能力者，而且似乎脑容率强化比例还不低……差点就被技能反噬了，晓峰哥等你从雷峰塔里面出来，你可得请客啊！”

    “你这个白痴！乱说什么？”

    程曦一把捂住了景岩的嘴，向他打了个噤声的眼se，伸手指了指地上还在扭动挣扎的鞠华行。

    景岩这才意识到自己闯祸了，求助的看向身旁的李在道。

    李在道眼中闪过一丝yin狠，抬手叫过那群男子中的一人，向他做了个抹颈的手势。

    “六子，地上这小子……处理得干净点。”

    “在……哥，这样不好吧？”

    沐晓峰自然看得懂李在道的手势是要灭口，顿时有些惶恐不安，他只是想得到林亦静的芳心，却从未想过因此而杀人，更何况地上的还是和他曾经同窗过三载的同学鞠华行。

    李在道微笑这拍了拍沐晓峰的肩膀，语重心长道：“成大事者不拘小节，不要因为一念之仁给自己埋下祸根……地上的这个人很可能已经听到了我们的身份，若是就这样放他离开，后患无穷啊！”

    沐晓峰张了张嘴，但最终却放弃了，因为他知道李在道说得句句属实，若是放任这个鞠华行离开，就算他在末ri幻境中成功俘获了林亦静的芳心，出来后同样有泄露真相的危险。

    “放心吧，六子做这种事很在行，绝对保证活不见人死不见尸。”

532 讲个故事

    ()    锦润公寓十八号B栋十八楼。

    虽然此刻夜已深沉，唐百强房间内的灯光依旧亮着，已经换了一身粉红sè卡通睡衣的唐果躺在唐百强的腿上，一边拨着荔枝，一边给他讲着分别之后的种种故事。

    当唐果讲到不久前帮林亦静挑选珠宝首饰，发现了一款和家传翡翠佛像极为相似的吊坠的时候，唐百强不由得全身一颤，激动不已的抓住唐果的肩头，焦急问道：“你……你是说，那个许默见到了一个带着同样吊坠的女孩？”

    “爸爸，冷静点，深呼吸，小心你的心脏……”唐果赶忙伸出小手轻抚着唐百强的胸口，将他急促的气息理顺，往嘴里塞了一颗荔枝，说道：“反正许默是这么说的，还说那个女孩看起来跟我长得有点像，特别是眼睛，完全一模一样……还说那个女孩自称叫宫思。”

    “宫思？那就没错了……”唐百强懊悔的抓着头发，许久，忽然苦笑道：“记得以前玉容曾经问过我，要是我们有了孩子叫什么名字，我当时就说要是男孩就叫唐思吧，当时她也笑着说，那要是女孩就叫唐果吧……想不到她真的会给孩子起这个名字。”

    “原来是这样。”

    唐果没有想到那个同父异母姐姐的名字本来是给男孩准备的，更想不到她的名字居然还是那素未谋面的父亲的前妻给起的……尽管她并不抵触，但多少还是感觉有点怪怪的。

    “我要去南郑市！”

    唐百强忽然站起身，他已经抛下了那孩子十四年，他一刻也不想再等下去了。

    “爸爸你冷静点，那里可是末rì幻境爆发区，你是过不去的……”唐百强一向谋定后动，这还是唐果第一次见他如毛头小子般冲动，赶忙起身挥舞着双手阻拦道：“而且许默哥哥说了，他会拜托南郑市军方帮我们找那个女孩的下落的，让我们等消息就可以了。”

    唐百强重重的叹息一声，他也知道便是他去了南郑市也起不到任何作用，只是他也不知该怎样去弥补那个十四年未见的大女儿。

    他亏欠她们母女俩的实在是太多了。

    此时，玄关的大门处忽然响起了门铃声。

    “唐先生，是刚才那个穿红衣的女孩，要不要开门？”保镖隔着猫眼向外看了看，转头像客厅内的唐百强询问道。

    “只有她一个人吗？许默在不在？”唐果翻身坐直身体问道。

    “只有她一个。”保镖如实道。

    “奇怪，宫华妃又回来干嘛？难道是什么东西掉到这里了？”

    唐果低声腹诽着，但也不忘向保镖打了个手势，示意他开门。

    “宫华妃小姐，您……”

    大门刚开启一道刚能容人的缝隙，保镖的话还没等说完，只见门外红影一闪，保镖那魁梧的身体直接撞碎玄关的有机玻璃海水鱼缸倒飞出去，狠狠撞在客厅的背景墙上，随即倒地昏迷不醒。

    唐果不禁一愣，瞬间反应过来，惊叫道：“宫华妃，你疯了？这是我家啊！”

    宫华妃随手关起房门，拢了拢略微散乱的亚麻sè卷发，面无表情的踢开蹦到脚下的一只小丑鱼，踩着满是水迹和碎玻璃的地板，一步步走向客厅内的唐百强和唐果二人。

    唐百强见宫华妃明显来意不善，立刻将唐果拉到自己身后，沉声道：“宫华妃小姐，我们好像是第一次见面吧？不知道我是不是刚才有什么得罪过你的，在这里我向你道歉，你和小女唐果也算是朋友，我也很感谢你对小女一直以来的照顾，有什么事大家可以摆在明面上解决，不要因为一点误会伤了和气……”

    宫华妃对于唐百强的话仿若充耳不闻，只是自顾低头向前走着，八公分的纤细鞋跟与实木地板碰撞发出清晰的哒哒声，每一下都仿若一把鼓槌猛烈的敲击在唐百强的心中。

    唐百强感觉得到，那是杀气在聚集，但他却怎么也想不通自己到底什么时候得罪过这个实力超凡的军方能力者。

    “宫华妃！你……你再敢向前一步，就别怪我不客气了！”

    唐果比唐百强对杀气的感觉更加敏感，特别是宫华妃释放出的觉醒者威压，那种直接作用于jīng神的地狱般的焦灼气息令她几乎难以喘息。

    “宫华妃……你……你不要伤害我爸爸！”

    唐果不知道在这绝对的jīng神威压之下还能坚持多久，索xìng拼尽全力，手中瞬间释放出数十条婴臂粗细的荆棘毒藤向宫华妃缠去。

    宫华妃一声冷笑，指尖轻弹出一颗豆粒大小的火星，在半空中与唐果的荆棘毒藤碰撞，就如同遇到了浇过油的干柴般瞬间引燃了所有的荆棘毒藤，若不是唐果及时撤手，只怕连她的手臂都要被烧成一截焦炭。

    唐果不甘心的还想再次攻击，宫华妃却突然身形一闪绕到了她的身后，张开五指一把抓住她的后颈，数百道如同蛛网般的红线在唐果那白皙娇嫩的皮肤下方急速蔓延至全身。

    当宫华妃再次松手时，唐果发觉自己已经完全无法zì yóu行动，哪怕只是轻轻动一根手指，全身都会像在烈火中灼烧一般钻心的疼痛。

    “不要伤害她！”

    唐百强红着眼挥拳冲上去，却被宫华妃轻描淡写的一股大力推坐在沙发上。

    “我要是想杀她，你觉得她还能活到现在吗？”

    宫华妃没有理会唐百强，仿若在自己家中一般走到冰箱处拿了一罐啤酒，随后坐到了唐百强对面的沙发上。

    “那……你到底要怎样？”

    宫华妃虽然此刻毫无动作，但唐百强可以从她的眼中看到一种刻骨铭心的仇恨。

    “怎样？”宫华妃忽然笑了，甚至忘记了口中还有啤酒，呛得连咳几声，忽然抬起头，眼中已尽是泪水，“唐百强……你体会过那种至亲之人死在自己面前，自己却无能为力的感觉？”

    “我想……我能理解那种感觉。”

    唐百强忽然想起了的亡妻，也就是唐果的生母，那场车祸发生时，他也是怀抱中满身是血的妻子，毫无办法的只能眼睁睁看着自己至爱之人的生命一点点流逝直至死亡。

    “不！你不懂！你根本就不懂！”宫华妃将啤酒罐狠狠摔在唐百强面前，白sè的啤酒泡沫喷溅了唐百强满头满脸，“你至少还有亲人！还有很多很多的钱！可是我……我除了妈妈，什么都没有！”

    “我很抱歉。”唐百强大概听明白了，好像是这个宫华妃的母亲出了意外，但他却依旧搞不懂，对方为什么要将这股怒火发泄到他的身上，“尽管可能有些冒失，但我还是想问一句……宫华妃小姐，你是不是搞错什么了？我应该不认识令堂吧？”

    “时间还早，我给你讲个故事吧，唐先生。”

    宫华妃忽然挂着泪花嫣然一笑，美得如同雨后的梨花。

    “从前，有一个很好很好的女人，尽管她的老公很穷，但她却很爱她的老公，但直到有一天，她查出了患有胃癌，为了不拖累她老公，她谎称再也不想过这种穷rì子，选择了一人默默离开，独自等待死亡。

    但很意外的是，不久后，这个女人发现自己怀孕了，是她老公的孩子，她不怕面对死亡，但却不想让这个孩子出生便没有父亲，于是她返回家中去找她老公，但却没想到那个男人已经将房产变卖，不知所踪。

    之后每个月，这个女人都要去原来的老房子，一等就是一天，希望可以见到那个男人，可以对他说句对不起，可以将他的孩子生下来，一家三口共度她那时rì无多的最后时光。

    但直到临盆的那一天，那个女人也没有等到。

    后来，那个女人放弃了，带着刚刚出生的女儿远走他乡，离开了那个伤心地。

    因为身上没有太多的钱，这个女人只能选择住在脏乱差的城中村，因为营养跟不上，女人很快便没有了nǎi=水，为了给嗷嗷待哺的孩子筹nǎi粉钱，女人毅然的选择了出卖自己的身体，做了一名最最下贱的底层jì女。

    渐渐的，女人的孩子一天天长大，上了小学，门门功课都拿到一百分，家中的奖状贴满整个墙壁，女人逢人便夸自己的孩子将来一定会有出息，那也是那女人自离家后最快乐的一段时光。

    但美好的rì子总是过得很快，在女人的孩子四年级，也就是九岁时，女人所剩无几的生命终于被病魔耗尽，永远的撒手人寰。”

    随着宫华妃的讲述，唐百强的脸sè愈发苍白，右手紧捂着几乎要抽搐在一起心脏。

    这个的故事就是他前妻宫玉容的故事。

    “我……对不起玉容啊！”

    唐百强突然噗通一声跪在了宫华妃面前，抱头失声痛哭。

    “先别急着忏悔，女人的故事结束了，那个女孩的故事才刚刚开始呢……”

    宫华妃将交叠的双腿换了个姿势，单手拄着脸颊，冷冷的俯视着地上的唐百强。

    “娘俩的生活一直都很困苦，女人也没能给女孩留下任何积蓄，女孩为了不让妈妈暴尸荒野，不顾邻居的劝阻，毅然向城中村管理jì女的鸡头借了一大笔钱，而代价就是她自己。”

    ***

    呃……剧情刚好卡到这里，小忍不得不说明一下，最后这句话不是说宫华妃拿贞cāo换钱了，只是一张卖身契而已，贞cāo其实至今还在，下一章会详细解释，这里提前打招呼，主要是怕有些童鞋那强大的脑补……

    惯例求红票。

533 华妃真身

    “这女孩继承了母亲的全部优点，从小就出落得标致异常，因此，城中村的鸡头毫不犹豫的借给了女孩三万块钱，让她可以将自己的母亲风风光光的送走。
    尽管女孩与鸡头签了一份类似卖身契的东西，但毕竟当时的女孩只有九岁，又是难得的处女美女，鸡头一时找不到合适的买家，又不愿将这手中难得的宝贵资源贱卖，便就这样一天天拖了下来。

    直到三年后，女孩刚过完十二岁生日不到一星期，那鸡头终于找到了一个据说是煤老板的大金主，花十万的重金买这个女孩的初夜。

    当天夜里，当那鸡头坐在城中村的街口大排档，做着一夜暴富的美梦时，那名煤老板的保镖却突然将他拖出来打了个半死。

    原来，那女孩趁着煤老板洗澡的时候，用私藏的一把小剪刀，将自己的脸、胸口、私=处等位置全部划花，鲜血染红了整张大床。

    不知是幸运还是不幸，在那么重的伤势下，只进行了简单缝针包扎的女孩居然奇迹般的活了下来，但身上却也留下了几十条弯弯曲曲蜈蚣一般的丑陋疤痕。

    那鸡头不甘心当初花的那三万块，以及这些年来养这个女孩所花的钱就这样打了水漂，便将女孩用铁链锁在一间四面漏风的小房子里，每天只给一点点最粗陋的食物，却要洗上比女孩体重还重几倍的床单衣物。

    发炎的伤口，手脚的疮伤，以及夏天热如蒸笼，冬天却冷如冰窖的破屋子，令那个身体娇弱的女孩十几次游走在死亡的边缘，但却又一次次莫名的活了下来，继续过着那种猪狗不如的生活。

    女孩不是没想过自杀，但她却不甘心，她一定要留下这条命去见她的亲生父亲，她要问问，为什么这个男人会那么轻易的就相信一句谎言，为什么宁愿逃避也不肯试着去挽回！

    不过，时间一年又一年的过去，女孩的想法也发生了变化，过去的事情再去追究原因没有任何意义，她唯一想做的，就是让那个负心的男人付出应有的代价。

    直到去年冬天，她终于逃出了那个锁了她整整两年多的小屋子，逃出了城中村，独自一人踏上了寻找那个男人的旅程……”

    “等等，你……你姓宫？难道……”唐百强缓缓站起身，苍白的面色隐隐泛起些许激动的红润，下意识的伸出手向前走了几步，随即连连摇头，“不……不对……你……你难道是，玉容的亲戚？”

    唐百强很清楚，故事中的女孩，也就是他的大女儿唐思如果活到现在应该是十四岁，但眼前的宫华妃至少有十***模样，而且没有任何一处与自己和宫玉容相似，显然不可能是自己的大女儿。

    “呵……终于到了这个时刻呢……”

    宫华妃微微低下头，语气略带一丝嘲讽，也不知是针对她自己，还是对唐百强。

    突然间，她的全身骤然燃起一团粉红色的烈火，火光当中隐隐可以看到一个身形娇小的黑影。

    火光熄灭，身下的沙发没有任何烧灼的痕迹，但宫华妃却再也不是宫华妃，坐在唐百强面前的却是一名无论身形相貌都和唐果极为相似的漂亮少女，特别是那一双桃花媚眼，简直就如同是一款模具中印出的翻版。

    若是许默在此定然会认得，坐在沙发上冷眼看着唐百强的少女正是当初在南郑市所遇到的那个古怪少女——宫思！

    “小思！你是小思！”

    唐百强喜极而泣，三步并作两步冲到少女的面前，张开双臂便要环抱，但身形突然瞬间僵硬在当场。

    数十道淡淡的火光在宫思身上闪过，原本光泽如玉的肌肤上突然出现了长短不一密密麻麻的刀伤疤痕，密密麻麻如同一条条爬在身上的丑陋蜈蚣。

    特别是在那鹅蛋般圆润的脸蛋上，疤痕的密布几乎到了无所不在的地步，最严重的一道从右脸开始一直延伸到左耳根，几乎贯穿了整张面孔，看起来就像是一张狰狞的恶鬼之口。

    关闭

    关闭

    “很难看是吗？可这每一道却都是我的护身符呢……若是没有它们，或许今天的我，就会如同当初的妈妈一样，每天只能在那些浑身臭汗满嘴黄牙的丑陋男人身下虚伪的呻吟，为那恶心的鸡头赚取一张张华夏币，直至浑身染病，最终在阴暗狭小的出租屋内孤独的死去……”

    宫思站起身，手指轻轻在脸上那道最深的疤痕上拂过，如同抚摸着什么生命中的至宝。

    “对不起……”唐百强上前一把抱住宫思，将其紧紧搂在怀中，流着眼泪不住的道歉，“苦了你了，我的孩子，我不指望你能原谅我这个不称职的父亲，只希望你能给我一个机会，让我可以照顾你……”

    宫思的双眼瞬间放大，以她觉醒者的反应，其实本是可以躲开唐百强的，但在唐百强伸手去抱她的那一瞬间，不知为何，她却迟疑了。

    或许，无论她再怎么恨她这个父亲，在她的潜意识中，还是希望可以和其他孩子一样得到父亲的拥抱，感受父爱的温暖。

    感受着身前那微胖却又厚实的胸膛，宫思如寒冰般冷酷凌厉的眼神渐渐变得迷茫，双手不自觉的缓缓抬起，犹豫着是否该去回应这个迟到了十四年的拥抱。

    忽然，她的余光看到了地上那无法言语移动的唐果，已经稍许柔和的眼神再次变得凌厉，一把抓起唐百强的衣领将其提起，随手甩在沙发上，走过去将地上的唐果提在手中。

    “小思！你……你要做什么？”唐百强挣扎着爬起来，惊道。

    “做什么？我说过了——我也要让你感受一下至亲之人死在你面前，但你却什么也做不到的无力和痛苦！”

    说话间，宫华妃掐住唐果纤细修长的脖颈将其缓缓从地上提起，五指徐徐发力。

    强烈的窒息感令唐果忍不住挣扎，可每动一下，全身各处都像是受到万剐凌迟般巨痛不已，两行泪水忍不住夺眶而出，还未等滚落脸颊，便和因疼痛溢出的汗水混合在一起，浸湿了长发和衣衫。

    “小思，不要啊！小果是你的妹妹啊！”

    唐百强惊叫着扑上来，却被宫思一拳打在肚子上跪地呕吐不已。

    “妹妹？除了身上流着一半属于你的肮脏血液，我和她有什么相似的地方吗？

    当她被母亲抱在怀里听童话故事时，我只能独自躺在阴暗的小房间里听着外面母亲痛苦的呻吟；

    当她穿着漂亮的衣裙拿着成百上千的玩具在幼儿园向小朋友炫耀时，我已经必须要学着帮母亲做饭洗衣；

    当她因不合口味将大块的进口牛排倒入垃圾桶时，我却要为了能多吃上一顿肉，瞒着妈妈去抓街上的流浪猫狗，再流着眼泪用刀剥皮切块；

    当她坐着豪车保镖护送着去读贵族学校，而我却如同一只全身腐烂的蛆虫般被锁在暗无天日的小屋内洗着似乎永远也洗不完的床单被罩。

    知道吗？小时候我最喜欢听的就是《灰姑娘》这个故事，而且时常幻想着有一天会得到一双有魔法的水晶鞋，变作一名美丽的公主，与一个又英俊又体贴的白马王子相遇，相恋，共度一生。

    长大后我懂了，童话里都是骗人的，有些女孩无需水晶鞋，她们生下来就是公主，就像这个唐果……而像我这种女孩，永远都只是无法见人的灰姑娘。

    一个公主和一个灰姑娘，又怎么可能会是姐妹呢？”

    宫思的语气仿若轻描淡写，但一桩桩对成年人来说都残酷无比的经历，就像是一把把尖刀，每一句都刺痛着唐百强的内心。

    唐百强突然抓起地上的一把水果刀，猛的向自己的胸口刺去，宫思没想到他会有如此举动，尽管一脚踢开了他的手，但那把刀还是划破了唐百强的腹部，鲜血瞬间染红了睡衣。

    “爸爸！”唐果挣扎着勉强叫出了微弱的声音。

    “你……以为这种苦肉计，我就会原谅你吗？”

    宫思冷冷的俯视着仰面躺倒在地上的唐百强，根本没有任何施救的意思。

    她很清楚，这种程度的失血在短时间内还死不了人，而且就算有什么万一，她也可以一枚末日碎片将唐百强从死亡线上拉回来。

    “我不想奢求你和你母亲会原谅我，我只想告诉你，无论你如何恨我，你在我的心中都是我的至亲骨肉，是我的小公主……”唐百强挣扎着站起身，伸出带血的双手轻轻捧住宫思的脸，为她拭去眼角的泪痕，和蔼道：“你若是恨，那就杀了我吧……唐果只是个无辜的孩子，放过她好吗？”

    唐百强近在咫尺的面容，与宫思心中曾无数次想像过的慈父容颜在这瞬间重合在一起，她的双眼模糊了，她忽然真的好羡慕唐果，不但有一个幸福的童年，还有一个可以为她遮风挡雨，甚至替她去死的父亲。

    尽管那也应该是她的父亲。

    “你……你真的以为我不敢杀你吗？”

    宫思将唐果狠狠抛在地上，一把抓住唐百强的衣领，一团炙热的粉红色火焰在手中升腾燃烧。

    唐百强缓缓闭起双眼，脸上露出了一种解脱的微笑。

    “小思……能在死之前看到你，我很开心。”

534 上天抉择

    “小果，今天的钢琴练习做完了吗？”

    “小果，我跟你说过很多次了，你的高智商不是用来戏耍老师的帮凶，如果你不喜欢那些家教，可以告诉我助理，让她给你重新挑选……”

    “小果，吃东西的时候不要发出任何声音，难道你的礼仪老师是这么教你的吗？”

    “小果，我不是不允许你交朋友，但你要分清，谁是真心要与你交朋友，谁是想从你那里讨好我，如果你分不清，那就不要理他们，我会为你选择朋友……”

    “小果，你已经是初中生了，按理说我不该过分的限制你，但你不要忘记我从小对你说过的话，不要去谈恋爱，即便是我没有找到当年的恩人，或是那恩人所生不是男孩，你的婚事也不可能任由你自己来决定……感情的事，不是你智商高就可以看清一切的……”

    “小果……”

    咦？奇怪，我怎么会忽然想起这些……

    恍惚间，唐果似乎回到了曾经的童年，那个如同童话中白sè城堡一样美丽的幼儿园。

    一个身着黄裙的小女孩从她的身边飞快跑过。

    ——小蕾，这不是小蕾吗？等等我，我们一起玩好不好？爸爸给我买了新的芭比娃娃。

    黄裙小女孩停住脚，忽然怯生生的后退几步。

    “对不起，妈妈说，不让我和你玩了，上次弄坏你的玩具，爸爸花了好多钱才买到和你那一样的赔给你。”

    看着黄裙小女孩转身跑远，唐果正要起身去追，却被一名戴着黑框眼镜面无表情的中年女人挡住了去路。

    “大小姐，玩耍的时间结束了，你的舞蹈教师在舞蹈室里等着你。”

    ——又是学习？为什么我每天都要面对无休止的学习！书法、绘画、舞蹈、乐器……为什么我就不能像其他孩子一样zì yóu自在的玩耍？

    唐果向中年女子歇斯底里的大喊大叫着，但却听不到任何自己的声音。

    “抱歉，虽然我很想说可以，但事实却是，你不能。”

    中年女子招手叫来两名黑sè西装墨镜的保镖，直接上前架起唐果。

    “因为，你是唐果大小姐——唐氏帝国的唯一公主。”

    ……

    “小思……能在死之前看到你，我很开心。”

    唐百强缓缓闭起双眼，脸上露出了一种解脱的微笑。

    宫思紧咬着下唇，托着火焰的手不住的轻微颤抖着，不知为什么，她明明恨眼前这个男人恨得要死，但要去杀死他却怎么也下不去手。

    这就是所谓的血浓于水吗……可……这要自己怎么去面对死去的母亲？

    “放开我爸爸！”

    突然间，房间内升起一股极为强大的威压，在敏锐的战斗直觉下，宫思立刻一跃抓住头顶的水晶吊灯将身体荡起，。

    几乎与此同时，数百缕金sè的发丝瞬间席卷了她曾经所在的位置，除了被数十缕发丝所包裹保护的唐百强，整个房间内所有的家电摆设都被这些巨蟒般的金sè发丝绞得粉碎。

    “唯一之力？”

    宫思暗道这唐果还真是好运气，不但在这生死关头觉醒了唯一之力，而且还成功的避过了那百分之八十的魔化本我觉醒。

    宫思如同一只巨大的红sè蝙蝠般用双腿倒吊在水晶吊灯之上，惊异的眯起双眼打量着下方刚刚觉醒了唯一之力的唐果。

    唐果还是曾经的那个唐果，只不过身上的粉红sè卡通睡衣不知何时被一袭紫sè长裙所代替，看样子应该是类似于许默【冰渊魔铠】那样的觉醒者自身武装。

    极为引人注意的便是她那一头金sè的长发，不但光亮顺滑得如同最上等的丝绸，而且长度极为惊人，盘踞在一起几乎堆满了整个房间的地面，就像秋天田野中的金sè麦浪。

    宫思知道唐果所继承的是何玉的那枚黄sè觉醒者碎片，那么觉醒类型一定是黄sè觉醒，但具体觉醒能力确是不得而知了。

    不过这紫裙长发的画面，却让宫思忽然想起了不久前看过的一部动画片，不由得脱口而出道：“这是……长发公主吗？”

    “——我不是公主！”

    唐果仿若辩解的大叫道，铺满地面的金sè长发冲天而起，搅绕了房间内的每一处角落，玻璃的破碎声、木板的断裂声、金属的扭曲声接连响成一片。

    但随即唐果才发现，本该无处可逃的宫思却莫名的消失在了棚顶，只有一部手机掉落在地上，将地板砸出了一个浅浅的坑洞。

    “一个觉醒者菜鸟而已，想杀我，还早十年呢……”

    一道粉红sè的火焰忽然从唐果身后地面的电话机听筒中旋转喷涌而出，宫思那娇俏玲珑的身形出现在其中。

    唐果见状大惊失sè，还未等调动起满屋的金sè长发，便被宫思一记手刀狠狠砸在后颈上，登时昏迷过去，奇长无比的金sè长发也恢复成了原本的黑sè及腰长发。

    唐百强正yù开口，也被宫思如法炮制一掌敲晕，随后用一枚一级红sè碎片为其愈合了腹部那血流不止的伤口。

    “爸……爸，妹妹……”

    宫思反复默念着这两个极为陌生的称呼，嘴角不经意间微微翘起，但随即却面露难以抉择的痛苦神sè。

    她忽然对自己长久以来的信念第一次产生了动摇，失去了家人太久的她真的难以放下这份完全可以重新获得的父爱……但是，如果就这样简单的放过唐百强，她又不知道该如何去面对那间接因他而死的母亲。

    扫视了这满房间的狼藉，宫思静静的站在原地许久，双目微垂不知在想些什么。

    忽然，她走上前俯身将唐百强和唐果二人一手一个扛在肩头，离开房间沿楼梯间一路走下十八楼，将二人扔在了奥迪车的后排座上。

    “妈妈，我终于见到了那个男人，我想为您报仇，但我发现我的心还是太软了……我不知道现在该怎么做，所以，我想将这两个人的命运交给上天来选择，若是他们可以在那个地方活下来的话，就请您原谅他们，好吗？”

    宫思将手轻轻放在胸口的翡翠佛像吊坠上，做了个深呼吸，随即发动汽车驶出小区。

    ***

    咱能不能别总往《异体》人物上套啊，感觉好奇怪……宫华妃就是宫华妃，和莱莉有什么关系啊，除了能zì yóu变化外貌，两者xìng格完全不一样啊。

    惯例求红票。

535 废墟救人

    离开唐百强所住公寓后，许默在路边拦下一辆出租车返回酒店。レ&spades;思&hearts;路&clubs;客レ

    行驶到一座高架桥附近时，车流渐渐慢了下来，出租车司机通过车载对讲机得知，原来是前方高架桥上有辆卡车侧翻，前方道路目前正处于拥堵状态。

    若是跟着车流徐徐前进也是可以走的，但可能需要的时间比较长，因此在征得了许默的同意下，出租车调头绕行了另外一条较远的路。

    绕行的这条路看上去有些年头，不过可能是由于车辆行驶较少，除了自然热=胀冷缩产生的裂纹，道路的损毁并不严重，坐在车内仅能感到少许轻微的颠簸。

    路的两旁要么是一些老旧的红砖矮楼，要么是被围墙围起的破旧厂房，不过绝大多数的外墙上都写上了大大的“拆”字，甚至有部分已经被挖掘机推倒大半。

    据出租车司机说，这里在七八十年代曾是钱塘市的主要工厂区，后来随着钱塘市的发展，zheng fu便将这些占据市内黄金地段，却又污染严重的工厂搬到了郊区。

    但因为在附近居民的拆迁补偿上达不成一致，因此拆迁工作一直都没能得到顺利开展，拖拖拉拉僵持了半年多也只拆了这么点。

    再后来因为全国各地末ri幻境的爆发，听说这片地的开发商意外死在了末ri幻境爆发区，其合伙人和家属为了争夺公司所有权明争暗斗，这块地的开发也便暂时搁置下来。

    听着出租车司机话痨般的在前排絮叨着，许默有一句没一句的敷衍应答着，视线却始终不离外面那些残垣断壁。

    车外那冷清残破的景se让他再次想起了末ri幻境爆发后的商山市，他这才发现，才在京城和钱塘过了一个月的安定生活，他已经快要忘记了曾经在末ri幻境内挣扎的那段ri子。

    他这样亲身经历过那种残酷的人尚且如此，更何况那些安全区的普通人呢，难怪无论是在京城还是在钱塘，人们的脸上都看不到那种居安思危的紧迫感，仿佛那电视报纸网络上的新闻都是别人的事，同情之余却与他们毫不相干。

    或许这就是人类潜意识中趋利避害的心态吧，有时甚至会为此掩耳盗铃……

    “哎？那是……？”

    许默忽然看到地面上有一样似乎有些眼熟的东西，尽管只是一闪而过，但觉醒者那出se的动态视觉还是让他看清了那是一只白se的匡威鞋。

    “司机师傅，麻烦停一下车！”

    出租车司机不明所以，下意识的从后视镜多看了许默几眼，似乎是将他当成了抢=劫出租车的歹人，毕竟这里月黑风高的荒凉实在太容易让人产生类似的联想了。

    无奈许默只好先付了一百元做车费的押金，大概是见到许默钱包里那厚厚一沓不下六七千的华夏币，觉得抢=劫犯没必要带这么多钱出门，出租车司机这才放心的将车停在了路边。

    许默下车沿路向后跑回几十米，俯身捡起了地上的那只白se匡威鞋，心中顿时吃了一惊。

    鞋本身并没有什么特殊，但许默却认得上面的图案是鞠华行用丙烯颜料亲手绘制的，当初他还曾为此笑过鞠华行那颇有暴走漫画风格的扭曲画工。

    鞠华行不是送林亦静回家了吗？可他的鞋怎么会出现在方向完全不顺路的这里？

    许默心中忽然有种不详的预感。

    许默掏出手机拨打了林亦静祖母家的电话，果然不出所料，林亦静和鞠华行二人并没有到家。

    而后他又分别拨打了林亦静和鞠华行的手机，二人的手机却是处于关机状态。

    出事了。

    让等在那里的出租车先行离开后，许默做了个深呼吸，强迫自己冷静下来。

    正常情况下，只有两种可能才会令鞠华行将鞋子遗留在此处，一种是鞠华行和林亦静在此处遇险，打斗挣扎过程中掉落；另一种是两人在他处遇险，在这里被转移时掉落。

    考虑到这里与林亦静的祖母家并不顺路，第一种可能xing随即便被许默排除了。

    许默仔细的查看了那只鞋子掉落的地面，发现了很多杂乱的鞋印，痕迹非常清晰，显然是刚刚留下不久的。

    既然会留下脚印，就说明这些人到这里弃车步行，而且在带着两个大活人的情况下，想必也不会走出太远，说不定就在这附近的某栋废弃建筑内。

    想到这里，漆黑的开到最大的极限感知范围，迅速绕着发现鞋子的圆点呈辐she状在周边狂奔搜索。

    这一区域的范围并不大，没多久，许默的便察觉到一处不寻常的位置。

    大约在他十点钟方向的五十米处，有六七个普通人的生命反应在那里聚集。

    这范围虽然零星依旧有人居住，但每户最多不过三四口人，且此刻正是晚睡时间，这些人家内的生命反应多有一定间隔距离，而像这种六七个人聚在一起就显得极为反常了。

    当然，也不排除是那种为了省钱而合租一间房的外来务工人员。

    为了避免误会，或是打草惊蛇伤到人质，许默在接下来的几十米距离里甚至没有正常跃行，接连两次直接瞬移到了那栋拆得只剩下一层的红砖楼前。

    身形刚刚站定，许默便听到那已经没有了玻璃的房间内有奇怪的啪啪声传出，其中隐隐还可听到痛苦且微弱的呜呜声，仿佛鼻口被堵住后的呻吟。

    难道……

    许默当时眼就红了，如同人型犀牛般一头撞碎木窗跃入房间。

    房间内的六名男子顿时被这突如其来的巨响吓了一跳，除了正忙于提裤子的一男子外，其余五人立刻抄起手边的铁锹匕首等武器向许默扑去。

    许默见状便知道绝没找错地方，当下不再留手，接连几拳将冲来的五人胸口震爆出一个个脸盆大的血窟窿，。

    那正提裤子的男子没料到自己的同伙连许默三秒钟都没挡住，一个照面就被集体秒杀，连裤子也不顾提了，直接扑向身前那已经剥光衣裤的**，试图抓人质护身，却被许默手疾眼快的一柄冰晶短刃贯脑而过，死得不能再死了。

    “静……鞠华行？”

    许默焦急的扶起地上那全身**的人影，一把扯断对方手上的绳索，拽下口中的破布，才吃惊的发现，眼前之人并不是林亦静，而是鞠华行！

    ***

    今天事情比较多，本想请假的，但回来后还是拖着疲惫的身体码了这两千多字，当然，也不会再有第二更了，大家看完就早点睡吧。

    至于鞠华行变成了菊花行……感激我的仁慈吧，最起码角se还活着，不是吗？

    惯例求红票。

536 追至雷峰

    ()    “鞠华行！快醒醒……林亦静在哪？”

    许默找遍整个房间也没有看到林亦静的踪影，周边百米内的生命反应也只有他和鞠华行两人，不由得焦急万分。

    听到许默的呼唤，鞠华行涣散的瞳孔终于聚拢了一些，当看清许默后，忽然抓住许默的衣襟，一把鼻涕一把泪的嚎啕大哭起来。

    “许默……我……我是不是很没用？是我主动要求他们爆我的，因为我怕死……他们说要活埋了我……”

    许默可以理解鞠华行此刻的语无伦次，毕竟任凭哪个正常xìng取向的男人被一群男人轮过都不会比鞠华行现在的反应更好，鞠华行此刻还没有jīng神崩溃，从某种程度上来说已经算是相当坚强了。

    不过许默现在已经没时间去同情鞠华行的凄惨遭遇，双手抓住他的双肩连晃了几下，粗暴打断他道：“要哭等会再哭！林亦静呢？她为什么没和你在一起？”

    “林亦静……小静姐？”鞠华行终于恢复了神志，怔了怔再次哭泣道：“是沐晓峰他们！他们抓走了小静姐！因为我不小心听到了他们的名字，他们就要活埋了我……”

    沐晓峰？

    许默心中的疑惑顿时解开了，他本就觉得奇怪，如果单凭刚才被他杀死那几名男子，就算抓得住鞠华行，也不可能抓得住二级强化的林亦静，但若是那同为二级能力者的“钱塘四大财子”出手，初得能力不久的林亦静自然就难以抵抗了。

    “他们把林亦静带去哪里了？”

    “他们……说是雷峰塔。”鞠华行抹着眼泪，迟疑了一下道。

    “什么？你再说一遍！”

    许默顿时一惊，下意识的抓紧了鞠华行的肩头，巨大的握力让鞠华行顿时痛得惨叫连连。

    “是雷峰塔。”

    “你确定？”

    “真的……虽然我不知道他们在这种时候去那里干什么，但我听到他们说的就是雷峰塔！”鞠华行肯定的大声道。

    “见鬼！这群混蛋！”

    许默当即起身向外冲去。

    那雷峰塔中可是有着恐怖的四级幻境存在，万一误入其中，那四个纨绔公子死就死了，林亦静若是有任何闪失，他只怕这辈子都不会原谅自己。

    “许默！”地上的鞠华行好死不死的居然在这时紧紧抱住了许默的腿，哭哭啼啼哀求道：“我听小静姐说过，你是末rì碎片能力者，也给我一些末rì碎片吧！我没用，我不是个男人，我没保护好小静姐，我也想要和你一样强大的力量，我也要去救小静姐……”

    “别跟着添乱了！末rì幻境可不是游乐场，赶紧提上裤子老老实实回家去！”

    许默烦躁的一脚将鞠华行甩到了墙角，现在每一分每一秒都是宝贵的，他哪有工夫在这哭哭啼啼的娘炮身上耗时间。

    但不管怎么说，鞠华行眼下的凄惨遭遇也确实是受了他的牵连，他随手从储物空间中胡乱抓了一把末rì碎片抛在鞠华行的脚下，一记【飞雪闪空】瞬移出窗外。

    “许默！等等我！我也要去救小静姐啊！”

    鞠华行手忙脚乱的将地上的末rì碎片捡起，一手抹着眼泪一手提着裤子磕磕绊绊的追出屋外，但骑着【六足天霜】的许默早已飞奔得不见踪影。

    ……

    雷峰塔，建于西湖南岸夕照山的雷峰上，南屏山rì慧峰下净慈寺前。原为吴越国王钱俶因黄妃得子建，初名“黄妃塔”，因地建雷峰，后人改称“雷峰塔”。

    雷峰塔本就是钱塘市的一处旅游名胜，在从宫华妃那里得知此塔有末rì幻境的存在后，许默更是曾专程前往附近探查过一次，因此对前去的道路并不陌生。

    为了赶时间，许默不顾惊世骇俗，直接骑着【六足天霜】沿途一路狂奔，遇上堵车甚至直接踩踏着前方车辆的车顶马不停蹄的从上方跑过，黑甲白马的怪异模样引来了无数路人的驻足拍照，更是引发了一连串的交通事故。

    但许默已经顾不得这些，将身下【六足天霜】的速度在可承受范围内加速到最大，一人一马几乎化作了一道双sè的流星，仅仅不到十分钟的时间便越过近二十公里的路程狂奔至夕照山脚下。

    果不其然，在山脚下的一处空地上停着几辆豪车，许默曾在那rì的同学会上见过这几辆均价不低于二百万的昂贵玩具，正是那“钱塘四大财子”的专属座驾。

    “嗯？那是……？”

    许默本已经催动【六足天霜】跑过，但忽然又再次调头跑了回来，因为他忽然发现在那四辆豪车的不远处，居然还停着一辆极为熟悉的军牌奥迪A6。

    那不是宫华妃的车吗？她怎么也在这里？难道她是在今晚执行任务？

    骑着【六足天霜】沿着石阶一路向上，许默不时可以在路边看到睡成各种奇形怪状的执勤jǐng察，看样子应该是受到了某种催眠技能的攻击。

    当许默到达雷峰塔下时，正看到李在道、沐晓峰等四人刚好走到塔脚台阶顶部的平台上，沐晓峰的身上还扛有一人，正是昏迷不醒的林亦静！

    “站住！把林亦静放下！”

    许默借着【六足天霜】的冲力一跃而起，几乎是瞬间便已飞跃了近半的台阶。

    “次奥！他怎么追来了！难道这个林亦静身上有定位技能吗？”

    此刻的许默完全释放出了属于觉醒者的强大领域威压，本还想着拼上一拼的四人几乎连站都难以站稳，早已失去了抵抗的勇气。

    而且让他们感到胆寒的是，他们从许默的身上察觉到了滔天的杀意，显然他们所做的事情已经触碰到了对方的逆鳞，对方已经对他们动了杀心。

    “在道哥，怎么办？要不把林亦静还给他吧！”程曦焦急道。

    “没用的！没有了林亦静做人质，只怕我们死得更快！”

    李在道看得明白，若不是因为他们这边林亦静在手，令许默投鼠忌器，只怕对方一记远程技能攻击就能把他们四人秒杀当场。

537 卐字漩涡

    “那……那我们怎么办？”最慌的还是沐晓峰，毕竟这整件事就是由他而起。// //

    “进塔！”

    李在道咬咬牙，尽管他从未想过去和沐晓峰一起进入末ri幻境，但眼下也只能死中求生了。

    其他三人没有更好的主意，只能和李在道一起向雷峰塔的正门撒腿狂奔。

    景岩跑得最快，让他没有想到的是，本应是铁将军把门的塔门此刻居然只是虚掩的。

    眼见许默杀气腾腾的已经落在平台之上，四人也顾不得事有蹊跷，扛着林亦静接二连三的冲入了雷峰塔之中。

    “小心！有人！”

    景岩第一个闯进塔身内，抬眼却见其中已经矗立着三个人影，刚隐约看出是一名中年男子和两个十三四岁的女孩，便顷刻间眼前一黑什么都不知道了。

    其余三人也随即遭遇和景岩一样的情况，刚冲入大门没几步就完全失去了意识。

    “见鬼！”

    见四人慌不择路的逃入雷峰塔中，许默暗骂一声停住了追击的脚步。

    透过塔身一层的正门向内查看，许默发现李在道沐晓峰等四人都呆呆的站在原地，双目涣散无神，对外界的任何动静都毫无反应，就如同传说中的灵魂出窍一般，显然已经陷入了塔内“白蛇传”幻境的jing神世界。

    更让许默感到吃惊的是，除了那“钱塘四大财子”，他居然还在其中见到了唐果和唐百强父女二人。

    而且还有一个身形看起来和唐果差不多的女孩，但因为是背对着正门，许默始终无法看清她的模样。

    难道不是宫华妃？

    可莫名出现在这里的唐果和唐百强父女俩又是怎么回事？

    许默感到整件事愈发的扑朔迷离了。

    但眼下的当务之急是想办法从幻境中救出林亦静，以及唐家父女二人，至于其他的事情可以等救出人后再说。

    许默并没有冒失的闯入幻境内部，而是从腰间she出两道带有抓钩的绳索，想试试看可不可以将人拖出来。

    为防止万一，他并没有直接将目标定在林亦静身上，而是对准了距离大门口最近的程曦。

    叮！叮！

    she出的两道抓钩绳索刚飞至大门处，便仿佛撞上了某种无形障壁，接连弹飞落在地上，随即被内的机关快速收回。

    许默又接连用其他的方式做了尝试，果不其然，这“白蛇传”幻境的外围似乎有一层很奇特的保护层存在。

    这层保护只会阻挡那些无生命无意识的物体进入，而对于人类或是蚊虫等有意识生命体却不会产生阻隔。

    也就是说，要想救出林亦静等人，除了亲自进入其中，许默没有第二条路可以选。

    进还是不进？

    正如宫华妃曾经提到过，这一幻境的危险程度在于一旦进入其中，再强的实力也难以发挥，抹去全部记忆的闯入者只能拼人品拼运气。

    也就是说，就算许默进入其中，也未必就一定能带得回林亦静唐果等人，搞不好连自己也要陷入进去。

    但如果就这样站在门外坐视林亦静等人自行脱困，他更不能保证中途会不会出其他的意外。

    左思右想之下，许默还是咬牙决定冲进去碰碰运气，自己毕竟已经是接近萌魂阶段的觉醒者，说不定可以凭借自身的jing神屏障暂时抵挡住这个幻境的jing神侵蚀。

    想到这里，许默做了个深呼吸，调整好自身状态后，对准距离大门不到五步远的程曦抬脚冲了过去。

    许默已经想好了，如果这个程曦在被抛出塔后可以活下来，那这次就放他一马，若是他活不下来或者直接成了植物人，那就算他倒霉。

    人既然做了错事，总是要付出代价的。

    只可惜许默似乎将情况想像得过于乐观了。

    身形刚冲入雷峰塔的内部，突如其来的眩晕感几乎令许默当场跪倒在地，幻境内无处不在的jing神侵蚀不断如狂风巨浪般冲击着他大脑的jing神屏障。

    举步维艰的勉强挪到程曦身旁，许默使劲力气抓住他的衣领猛然向外抛出，落地的程曦仿若突然从梦中惊醒一般一跃而起，但还没等站稳身形便突然七窍流血倒在地上，干净利索的直接断了气。

    “看来……这个方法不行呢……”

    在越来越强的jing神侵蚀下，许默的jing神屏障终于开始崩塌，身体向前几步勉强抓住林亦静的手将其从沐晓峰肩上拖下来，抱着她坐在地上，意识愈发模糊起来。

    恍惚间，许默似乎看到一道金光从塔顶照下，耳边阵阵佛音梵唱，百余金se的古体大字逐一显现于眼前。

    问世间，情为何物，只教生死相许？

    天南地北双飞客，老翅几回寒暑。

    欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。

    君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？

    横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。

    招魂楚些何嗟及，山鬼暗谛风雨。

    天也妒，未信与，莺几燕子俱黄土。

    千秋万古，为留待sao人，狂歌痛饮，来访雁丘处。

    一首《雁丘词》过后，头顶的金se佛光中心的“卐”字开始徐徐旋转，逐渐形成了一道金se的漩涡，许默忽然感觉到整个人似乎都在头顶这金se漩涡的吸力下向上飘起，无拘无束，ziyou自在，仿若在这一瞬间忘却了世间的所有烦恼和忧愁。

    一过奈何桥，忘字心头绕。

    宫华妃路灯下的沉默相拥，林亦静同学会上的订婚宣告，黎离破茧成蝶后的光影激情……以往的种种，一桩桩一件件如同倒放的电影般在许默脑中急速回播，当时回忆得清晰无比，可再去回想，却发现脑中已是一片空白。

    ——我是谁……为什么我好像忘了很多重要的东西……

    ——需要记起吗……回忆什么的好累……忘记了也就轻松了……

    就在许默的自我意识即将被完全抹除时，一道紫se的龙形突然从体内咆哮而起，瞬间将那卐字漩涡撕得粉碎。

    ——不对！我不能忘记！我叫许默！那个世界还有很多人在等着我回去！

    ……

    南宋临安府钱塘县。

    将遮阳的草帽从脸上拿开，许默打了个大大的哈欠，翻身从屋顶上坐起，抬头望望已然开始偏西的太阳，一跃跳下地面。

    “大哥，家里又要没米了呢！”

    房间的木门一开，一仈jiu岁大小的小女孩捧着个黑漆漆的米缸从房间里面走出来，嘟着嘴向许默诉苦道。

    “好了，我知道了，剩下的不是还够吃一顿的吗？我一会儿就去上工，等发了工钱，我就买米回来……”

    许默爱昵的揉了揉小女孩那略显发黄的长发，无所谓的笑道。

    “别总摸我的头，我又不是小孩子了。”

    小女孩再次嘟起嘴，气鼓鼓的模样煞是可爱。

    “好好好！仙儿不是小孩子，仙儿是大姑娘了，等大哥上工回来，就给你买糖葫芦吃……”

    “好啊……呸呸！才不好呢！谁要糖葫芦啦！我不是小孩子了！隔壁马婶说，再过几年我都可以嫁人了……”

    小女孩跳着脚气急败坏道。

    “那也是几年后的事。”说话间许默将放在窗口的一捆麻绳背在了肩上，起身怅然的望着天边那一抹开始泛红的晚霞，以近乎微不可闻的声音低声喃喃道：“或许只有老天才知道那时我还会不会在这里……”

    没错，许默还是许默，尽管他已经确定他的意识已经进入了“白蛇传”幻境所构筑的幻想世界，但神奇的是，他居然没有失去原本的记忆。

    非但如此，他甚至还可以在这个世界中使用他唯一之力的所有能力，和在现实世界时一般无二。

    许默猜想这很可能是和那融入他体内的“传国玉玺”幻境本源有关，毕竟每一个幻境本源都包含着一个完整的世界规则，当“白蛇传”幻境的世界规则试图去抹消他的记忆时，很可能触及到“传国玉玺”的世界规则，引起了相应的抵抗，两相冲突下才将他原本的记忆保存下来。

    ***

    只能说，这白蛇幻境是很大一个坑，你们猜不到的坑。

    惯例求红票。

538 少年脚夫

    从打出生开始，许默在这个世界中已生活了十三个春秋。浪客/../

    他已经可以肯定，他现在所处的就是传说中白蛇传故事所生的那个时代和地点——南宋临安府钱塘县。

    不过大概因为是神话传说版本的缘故，这个幻想世界的历史背景与原本南宋绍兴年间的背景似乎有很大的区别。

    皇帝还是历史上那个“太平皇帝”宋高宗赵构，长江北岸依旧有金国人马的虎视眈眈，但宋庭的内部却没有岳飞这个精忠报国的绝世猛将，当然，也没有秦桧这样的千古奸臣。

    虽然只有一些不知名的大众脸文臣武将，但靠着比历史上规模更大，装备更精良的朝廷水师，牢牢的把守着长江天险，虽无法“收拾旧山河”，但却也足以保证这半壁江山的安全。:)

    尽管许默已经可以确定眼下的时代背景，但他却始终搞不清自己的角色定位。

    十三年前，他出生在钱塘县一户姓许的人家中，依旧继承了许默这个本名，就在他觉得自己可能只是《白蛇传》这个故事中的一个无关紧要的龙套时，比他小四岁的妹妹也随之嗷嗷坠地——名为许仙儿。

    许默当时就风中凌乱了，毕竟四年之间，他也对外界有所了解，得知这整个钱塘县也仅有他们这一户姓许的人家，若剧情不是被改变得太过离谱的话，必然就是《白蛇传》故事的那个钱塘许家。

    但在原著中，这个许家应该是姐弟二人——姐姐许娇容，弟弟许仙。

    可现在许仙居然变成了许仙儿，多了一个字，却少了最重要的一个把，这要接下来的故事如何展开？难不成本该是男女美好纯爱的故事要变成万恶的百合向？

    更加扯淡的是，他居然顶替了许家大姐许娇容的角色，那未来的粗线条捕头李公甫怎么办？

    尽管故事的开端稍微有些毁三观，但后续的展开倒是没多大区别。

    在许默九岁那年，父亲死于一场急病，而数月后，母亲也因思虑成疾，丢下许默兄妹二人撒手人寰。

    古代老幼皆有所养的福利制度是建立在宗族基础之上的，而许家在钱塘县属于外来户，许默和许仙儿兄妹二人根本没有同宗同族的亲戚可以投奔依靠，于是只能守着父母留下的三间破瓦房，靠好心邻里街坊的接济相依为命。

    关闭

    关闭

    因为许默知道这看似真实的人世只是由大脑构造出的幻想世界，因此从出生那天起就对这个世界没有多少融入感，就像是一个误入古代的穿越者。

    不过即便知道这个世界是虚假的，但在没有找到可以离开它的方法之前，大脑还是同样认为它是真实存在的世界，摔倒了一样会痛，不吃饭一样会饿。

    为了在找到林亦静唐果等人之前不至于饿死在这个虚假的精神世界中，不到十岁的许默不得不像一个真正的古代男孩一样用那幼小的肩膀承担起了养家的重担。

    都说书到用时方恨少，当许默第552章奏。

    于是，那“十步杀一人，千里不留行”的侠客生涯还没实施就直接胎死腹中了。

    不过功夫不负有心人，经过邻里街坊的介绍和作保，许默终于找到了一份可以做的工作——脚夫。

    所谓脚夫，也就是搬运工人，在没有重型自动化搬运机械的古代，甚至是近现代，搬运工一直都是人类社会中不可缺少的一个初级工种。

    得益于宋金两国的隔江对峙，钱塘县的漕运一直都兴盛，大批来自南方的各地的粮草等军用物资通过京杭大运河一路北上运往前线，因此钱塘县漕运码头上的脚夫一直都处于紧缺状态，忙时甚至开出双倍的价钱都很难雇到人手。

    正因如此，管漕运码头的工头才破例让许默试上一试。

    结果毫无意外，看似文静瘦弱如私塾学童一般的许默很轻易的便扛起了约五十斤重的漕运麻包，尽管这只有一般成年脚夫的一半负重，但考虑到他那不到十岁的年龄，也足以令所有人惊呼“天生神力”了。

    当然，其实以许默真正的力量，完全可以一人举起一艘满载的小型漕运船，但那样做实在太过惊世骇俗，许默可不想早早就被当作妖怪抓起来泼狗血。

    就这样，这份脚夫的工作一做就是三年多，许默也从一名不到十岁的顽童逐渐成长为一名十三岁的少年。

    在古代，男子十三岁即可视作成人，许默也终于可以将每次的扛包逐渐增加到四百斤，每日至少扛包百次，堪称恐怖的搬运能力令码头上所有的脚夫心服口服，更是成了众工头眼中红人，每次结算工钱不但毫无克扣，甚至还不时的塞上几十枚大钱的红包，令许默不由得时常感慨，果然是任何一行做到顶峰都是有前途的。

    *

    呃……这本书毕竟不是历史文，如果有和真实历史出入较大的地方，请无视。

    另外，关于古代所用度量衡，为方便读者观看，就改为现代单位了。

539 深宫芙蓉

    不过不知什么原因，虽然每天都在烈日下从事繁重的体力劳动，许默的身型除了正常的长高，并没有向那种脚夫常见的壮硕魁梧方向展，依旧保持着略显削瘦的修长体态，配上那怎么晒也晒不不黑的白皙皮肤，和继承自现代人的自信神情，倒颇有几分落魄贵公子的模样，平日里干活时甚至会引来一些大姑娘小媳妇的无良围观，惹得众多脚夫工友的阵阵打趣。

    不知从何人传起，许默莫名的在漕运脚夫当中得了一个“神力公子”的外号，后来就连码头的工头，以及那些漕船的老板，见了他都要称呼一声“许公子”，令许默时常感到哭笑不得。

    历史上的宋朝处于一种资本主义萌芽的阶段，各种简单机械的运用和手工作坊的兴建，令宋朝人习惯于被雇佣，做事拿工钱谋生养家。

    当然，这也和宋朝雇工的高薪是密不可分的。

    以许默所在的码头漕运为例，普通的脚夫每日大约可以拿到1oo文左右的工钱，比较强壮的脚夫大约可以拿到150至250文，此时的米价也不过500文一石，每日的工钱大约能买2o斤到5o斤的米，完全够得上一个成年壮汉的日常开销，甚至还能有些剩余积蓄。

    而许默的工钱就比较夸张了。

    按照每百斤一文钱的脚夫市价计算，许默一次可以扛四百斤的麻包，每天至少能搬运一百次，忙时甚至能达到二百次，单是他一人就能顶四到八人用，再加上工头和船主不时封的红包，每日的收入大概都在一贯左右。

    即便是偶尔逃上几天的工，许默的月入一般也在二十贯左右，都快赶上一般的九品官员了。

    再加上许默家中只有一个九岁的妹妹，他本人又没有其他脚夫那种喝酒赌钱的嗜好，因此日子过得虽不算大富大贵，但在这个年代也算得上是绝对的小康之家了。

    又是一日上工结束，许默从工头那里结算了工钱准备回家时，却被一名四十来岁的中年脚夫叫住。

    说是中年，那只是许默按照原本世界的算法，事实上，在这一时期，像这个年龄的人完全可以自称老夫或老朽，若是抓紧时间做人的话，可能都已经是爷爷辈的人物。

    这名中年脚夫名为牛大壮，一个很普通的底层劳动人民的名字，许默一般都叫他牛叔，因家住一条巷子，平日里多有往来，除了工友还额外多了一层邻里关系。

    “牛叔？有事？是不是需要借钱？”

    许默下意识的掏出钱袋，毕竟是相隔不到几十部远的老邻居，他也知道这个牛叔的老婆因生孩子太多没养好身体，经常性需要抓药调养，牛叔几次找他都是为了借钱。

    尽管明知道眼前的牛叔可能只是幻想世界中一个般的虚构人物，但几年的记忆却让他真的很难去无视这种淳朴的工友之情，反正他赚钱也容易，所以一般只要不至于影响到自身的生活，对于码头工友的各种求助，他基本都是有求必应的。

    “啊……不不，这次不是借钱。”牛叔那满是皱纹的老脸微微一红，显然也为总向许默借钱而不好意思，连连摆手道：“我就是受人之托问你点事，不知道你有没有时间……”

    许默抬头看了看天色尚早，笑道：“牛叔说笑了，你又不是不知道，我就是闲人一个，怎么会没有时间……反正今天了工钱，我请牛叔你喝酒吧！”

    等牛叔结过了当天的工钱，许默和他一同来到了码头附近的一家小酒馆。

    因为许默从不喝酒，所以只给牛叔要了一壶酒和几碟下酒小菜，而他自己只喝着酒馆免费提供的茶水。

    牛叔本想拒绝，但实在抵不住肚子里酒虫的诱惑，便厚着脸皮接受了许默的这番好意。

    一杯酒下肚，牛叔的脸上露出满足之色，眯眼道：“许默，今天工钱又拿了不少吧？”

    “还不错，大概是一贯六百文左右。”

    今天的那个漕船老板似乎赶时间，给脚夫们开的价格也比以往的市价高了一半，不然许默也不至于拿到这么多。

    “哎……老了，比不得你们年轻人了。”许默的收入让牛叔羡慕的同时不免唏嘘不已，但他也知道，那是人家天赋异禀，天生神力这种事是羡慕不来的，“可惜我朝重文轻武，不然以你这么好的资质，拜到龙虎山那些真人门下，就算不能得道成仙，下山来报效朝廷，做个带兵的大将军想必也是绰绰有余……”

    关闭

    关闭

    据说当朝国师丹霞真人就是出身龙虎山，虽然普通百姓并不懂得修仙和习武的区别，但并不影响他们内心对龙虎山的向往和尊崇。

    “呵呵，牛叔说笑了，我就是一市井俗人，能裹住自己的吃喝，再准备一笔嫁妆把妹妹嫁户好人家，我这辈子就心满意足了，哪来得那么大的志向？”

    许默毕竟不是真正的原住民，他停留在这个世界唯一的目的就是寻找林亦静唐果等人，当然不可能跑到《白蛇传》故事生的范围以外去做那些毫无意义的事。

    “唉……也好，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。听说那金国兵个个是罗刹转世，青面獠牙，勇不可挡，当年北方江山尚在，我朝多少好儿郎都死在了金国兵的手中。你们许家就剩你这么一根独苗，无论如何也要把香火传下去……”

    许默夹了几颗炒黄豆放在嘴里，无所谓的笑了笑，牛叔的这番话倒是很符合这个世界的主流思想。

    “许默啊，你今年有十三了吧？”牛叔自斟自饮着问道。

    “十三岁五个月，我来漕运码头已经有三年半了。”许默笑道。

    “那就是快十四岁了……真快啊，记得你刚来的时候还是个孩子，现在一晃都已经比我还高了。”牛叔欣慰的拍了拍许默臂膀，“说起来你也不小了，对今后有没有什么打算？”

    “打算？”许默不知道牛叔指的是什么。

    “是啊，你总不能干一辈子的脚夫吧？我记得你爹娘还在的时候，你也是上过几年私塾，算得上是识文断字的读书人。

    虽说这几年因生活所迫，不得已和我们这些穷苦力一起扛包，但毕竟你还年轻，现在手上又不缺钱，不如回去继续读书，将来考个功名，吃官家的饭，总好过一辈子看人脸色求活。”

    “啊……谢谢牛叔，我会考虑的。”

    牛叔这样一说，许默才注意到，他这几年的行为确实与这个世界的主流价值观显得有些格格不入了。

    在他的眼中，脚夫只是一份普通的工作，而在其他人的眼中，脚夫却是没有任何技能的最底层平民才会做的下贱工作。

    若是向牛叔这样已经定型且暮气沉沉的中年人守着这份工作还能理解，而像他这种少年人长期从事这种工作，就未免给人一种不思上进混吃等死的不良形象了。

    许默诚恳虚心的态度让牛叔颇有一种孺子可教的成就感，满意的点点头，端起酒杯又说起了另外一件事。

    “所谓浪子回头金不换，你有这份心，无论将来成与不成，都是好的……不过，俗话说，成家立业，先成家再立业，你现在也算不小了，你爹娘都不在，也没人帮你张罗个亲事，就一个人带着个妹子，孤苦伶仃也怪可怜的。

    你也知道你婶子是个热心人，最近帮你物色了一户人家的姑娘，绝对是正经人家的黄花大闺女，而且据说模样长得也俊俏周正，就是身量高了点。

    你要是有心呢，改天就让你婶子去帮你找个媒人，该下聘下聘，把那姑娘娶了来就是，你不在家时，至少也能有个人给仙儿做伴……”

    许默愣了愣，下意识的想拒绝，但话到嘴边却改了口，道：“是哪家的姑娘？”

    不是许默有什么很黄很暴力的邪恶念头，只不过他至今也没有任何林亦静唐果等人的线索，因此也不敢随便放弃任何一个可能会与他有产生交集的女孩。

    尽管这个希望也很渺茫，但终究好过没有希望。

    “这户人家你可能不认识，但应该听说过，就是咱们钱塘县县衙那个李捕快家的女儿，闺名宫芙……你听听，多好的名字，宫芙，养在深宫的芙蓉花……”

    “噗~！李……宫芙？”

    许默直接一口茶喷了牛叔满头满脸。

    李宫芙？李公甫？

    地球人已经阻止不了这个日渐崩坏的世界了吗？继许仙娘化成许仙儿之后，就连李公甫都被娘化成李宫芙了吗？作者还有没有节操啊……哎？作者是谁？自己为什么会忽然提起这个人？

    不过，从另一个角度来看，许默愈肯定了自己果然代替的是原作中许家大姐许娇容的存在。

    “怎么？你听说过李家的这个姑娘？”牛叔抬袖抹去头上的茶水，满是皱纹的老脸略显尴尬道：“唉！也难怪，李家那姑娘从小就被她爹娘宠坏，不习女红，终日和她爹一样摆弄那些刀枪棍棒，不然也不会到十八了还嫁不出去……你要是觉得不满意就算了，回头我让你婶子再给你留意个贤惠点的。”

    *

    “云中鬼想”读者，感谢你提供的李宫芙这个名字，这个角色原本就有，只不过名字没你给的好听，就拿来借用一下。

    另外，关于本文中那句对作者的吐槽，不喜者可以无视，就是小忍突奇想写着玩的。

    惯例求红票。

540 仙儿之愿

    “啊……不，牛叔，我不是这个意思……嗯，我是想说，虽说婚事都讲究父母之命媒妁之言，但你也知道，我的爹娘早已过世，家中又没个能做主的长辈，而那李姑娘不管如何，到底也是官宦人家的千金，也未必能看得上我这样一个卖苦力的穷小子……”

    “咳！什么官宦人家，那李捕快就是个小吏……不过你这话也对，就算你婶子对那姑娘再满意，到底最后也是你们二人过日子，你也没个家族长辈帮着把关，盲婚哑嫁总是不妥。/..)”

    牛叔捋着下巴上的一缕长须连连点头，暗道到底还是读过书的人想事稳妥。

    “就是这样说啊……”许默为牛叔倒上一杯酒，赶忙趁热打铁道：“牛叔，你看不如这样，你让婶子跟李家说一声，找个合适的机会，让我与那宫芙姑娘见个面，哪怕远远的看上一眼，最起码也能让双方心里有个底不是？”

    宋朝不是明朝，继承了大唐遗风的大宋，在男女婚嫁方面并不像后来的明朝那样保守到近乎不近人情的程度，许默的这个请求完全在世俗可以接受的范围之内。

    “那行，等回去我就跟你婶子说这事，尽快安排你们两人见上一面。”

    叫来小二会过帐，许默和牛叔一同离开酒馆。

    路过坊市时，许默想起临出家门是许仙儿的再三叮嘱，便和牛叔暂且道别，进入坊市称了几斗米，割了一刀肉，又买了些时令菜蔬。

    当然，他也没忘许给仙儿的那串糖葫芦。

    宋朝人一般只吃早晚两餐，中午最多是吃些点心，因此，晚饭的时间一般都比较早。

    当许默返回所住的小巷时，四周的人家已是炊烟袅袅，空气中弥漫着枯枝和米香混合的独特味道，虽略显呛人，但却充满着一种归家的温暖。

    只可惜，这温馨的景象都只是精神世界中虚假的画面。

    “呦，默哥儿，下工回来了？”

    许默正站在巷口前心有感慨，一名年轻女子端着一盆水从巷口右手边的门内姗姗而出，将水泼入水沟后提着木盆向许默打起招呼。

    “啊，顾大姐。”许默赶忙回礼。

    这女子是许家相邻的两户邻居之一，名为顾盼，本是夫妻二人，男人是一四十来岁的老书生，三年前在与友人聚会饮酒后，归家途中不慎掉入运河溺死，从此家中便只留下这顾盼一人。

    虽说许默称其为“大姐”，但事实上这顾盼的年龄并不大，目测只有二十五六岁的模样，虽称不上国色天香，但却也生得丰姿绰约，唇红齿白，举手投足之间颇具女人的柔媚风情。

    当然，在这个年代，像顾盼这样的就算得上绝对的大龄女子，用“人老珠黄”四个字来形容都不为过，而且丈夫的横死又使其背上了“克夫”的恶名，尽管在那之后街坊邻里有意帮她再找人家，但多数都因这两个原因而不了了之。

    “咦？默哥儿，你的衣服破了？”顾盼放下木盆，走上前扯住许默的衣袖，有纤长的手指比着上面那条三指宽的破口，抬眼幽幽道：“要不……大姐给你补补吧，你上工也累了一天了，正好进来喝口水……”

    关闭

    关闭

    “不必了，我哥的衣服我会给他补的。”

    不知何时，许仙儿已经沉着脸站在了巷子内。

    顾盼不由得赶忙放开手，尴尬的拢着头，勉强笑了一下：“原来是仙儿妹子，你来接你哥哥了？”

    “是啊，天色这么晚了，路面上不太平，我怕我哥在半路上被什么山精狐魅给勾得连家都不认识了……”

    许仙儿示威似的紧紧挽住许默的胳膊，毫不客气的开口讥讽道。

    “呵……仙儿妹妹说笑了，那，默哥儿，我先回去了。”

    顾盼讪然一笑，眼中掠过一丝黯然，捡起地上的木盆转身返回了大门内。

    看着顾盼消失在门内的寞落背影，许默不由得暗自轻叹，伸手在得意洋洋的许仙儿头上轻拍了几下，无奈道：“仙儿，你说得有些过分了……”

    许仙儿一口口的舔着糖葫芦，满不在乎道：“我哪有过分？那个姓顾的狐媚子真当我看不出她在勾引你吗？我又不是小孩子了。”

    “她其实也就是一个苦命人，以后不要这么说她了。”

    许默可以理解顾盼的这种举动，在这种社会背景下，一个年轻漂亮的女人长期寡居难免会招惹是非，顾盼未必是对他有什么情意，仅仅只是想给自己找个可以依靠的男人而已。

    “哼，就你心好……当心被人吃得连骨头都剩不下。”

    许仙儿对许默为顾盼开脱的做法相当不满，不过她到底还只是小孩心性，看到许默从坊市买来的肉菜点心，很快便将这点不愉快抛之脑后，一边忙活着做饭，一边絮叨着许默花钱花得太多了之类的话。

    晚饭后，许默在院内升起火堆，并架起了一个特制的铁底大木桶。

    宋朝其实已有类似于公共浴池的地方，但许默更喜欢那种坐在自家院子里边泡热水澡边看星星的悠然感，这也是许默在这个文化生活匮乏的世界中为数不多的爱好之一。

    “耶！又泡澡了！仙儿最喜欢泡澡了！”

    许默刚坐进木桶不久，脱得赤条条的许仙儿便从房间内顶着一条毛巾跑了出来，一跃跳入了木桶，骤然溢出的水花险些将下面的火堆浇灭。

    许默抹去脸上的水珠，戳着许仙儿的额头，无可奈何道：“你又来……仙儿，我不是很早以前就跟你说过了吗？以后你不能再跟我一起洗澡了……”

    “为什么？以前仙儿都是和大哥一起洗澡的……”许仙儿眨着亮晶晶的大眼睛，不解道。

    “那是因为……”

    许默忽然觉这个问题真的很难回答，毕竟许仙儿只有九岁，以古代那低下的教育程度和少得可怜的信息渠道，就是很多成年人都未必了解多少两性知识，现在为她讲这些似乎也太过前了。

    “那是因为……你是大姑娘了。”想来想去，许默只好再次祭出这句万能托词。

    “大姑娘，就是可以生孩子了吗？”许仙儿如同好奇宝宝般继续问道。

    “呃……这个可能还要再等几年。”

    “唉……我还以为现在就可以生孩子了呢。”

    许仙儿叹了一口气，将小脑袋浸在水里，一直没到鼻子以上，随后鼓出了好多泡泡，就像一只郁闷的螃蟹。

    “呵……你才多大啊，就急着生孩子？”许默觉得有些好笑，小孩子的脑袋里果然总会有一些大人难以理解的古怪念头。

    “因为隔壁王婶说，女孩子只要能生孩子了，就可以嫁人了。”许仙儿露出头来，脸色微微有些泛红，但语气却极为认真道：“我想嫁给大哥做娘子。”

    *

    真是不好意思，今天家里出了大事，岳父上班时被一辆汽车给撞了，索性伤得不重，小忍一直跑前跑后忙到现在，今天只能更这么点了，真的很抱歉。

    话说，女司机果然是马路杀手……

    还得腆脸求红票。

541 同床而眠

    据说很多妹妹小时候的愿望都是长大以后嫁给哥哥，或许在她们的心中，哥哥是除了父亲以外，对她们最好，也有着最踏实安全的后背可以依靠的男人。/../

    因此，许仙儿的话并没有让许默感到太过惊异，他也没有急于去指出这其中涉及到的伦理血亲关系，只是微微一笑，问道：“仙儿为什么一定要嫁个哥哥呢？”

    “因为……因为……”许仙儿咬着指尖冥思苦想，显然连她自己也不知道这种坚持的理由，许久，才勉强给出了个理由：“因为嫁给大哥，以后就可以每天都和大哥睡在一起，不用担心晚上有老鼠咬仙儿的耳朵了。”

    虽然许仙儿只有九岁，又是许默在这个世界上的直系血亲妹妹，但毕竟男女有别，自从许默这个世界的身体第一次遗=精后，他就不再让仙儿像以前那样和他同睡一张床了。

    不过他却忘了，这里界可不是当初他所在的那个“四害”皆被赶尽杀绝，又有电灯又有洋娃娃的现代社会，一间满是各种“小生命”的漆黑空房间对一个只有九岁大的小女孩来说将是一种怎样恐怖的存在。

    “对不起，仙儿，是哥哥考虑不周，以后你回来和哥哥一起睡吧……不过事先说清楚，把衣服给我穿好了，不许像以前那样光着身子就钻进来！”

    许默觉得有些事情还是有必要提醒一下这个从不知男女之别的小丫头的。

    “真的？大哥最好了！”

    许仙儿没想到许默会忽然松口，要知道，当初她可是一把鼻涕一把泪的硬被许默赶到厢房的，顿时欢呼雀跃的扑到许默怀中。

    “喂！刚才说过，不要光着身子往我怀里钻！哎，快把你的脚拿开！你踩到我了！”

    “啊？大哥，对不起！好像肿了，怎么办？仙儿帮你揉揉吧……”

    “不需要！赶紧给我坐回你自己的位置上去！”

    气急败坏的将一脸懵懂的许仙儿赶回木桶的另一边，许默又不由得忍俊不禁。

    若说这个虚幻的精神世界中还有什么是他放不下的，那必定就是这从小与其相依为命，由他一手拉扯大，又像妹妹又向女儿的许仙儿了。

    尽管明知终有一天，当他破开这个世界的幻象重返现实，这里的种种都会如镜花水月般化作虚幻的泡影，但他还是忍不住在许仙儿身上投入了太多的感情。

    只有登录用户可对广告进行关闭请点击登录未注册用户请点击注册

    或许正像是那不知何人所说，感情这东西就像掉落在你心灵后花园中的一颗无名种子，它总是会在你不经意间躲在隐蔽的角落中慢慢芽，当你意识到它的存在时，它往往已经绽放出一朵朵美丽的鲜花，令你难以割舍，或听之任之，或精心养育，但最终的结果都将是把你的后花园完全占满。

    许仙儿平日里是个活泼好动的小丫头，每天晚上一般不赖到很晚绝不回屋睡觉，但大概是因为今天许默许给她睡一张床，许仙儿早早便穿好白白的里衣钻进许默的被窝，兴奋的抱着被子在竹席上滚来滚去，嘴里不断出如同撒娇的小猫般可爱的声音。

    “果然还是大哥这屋最凉快，厢房里面都要热死了……”

    “好了，凉快就赶紧睡觉。”许默将许仙儿往床里面推了推，自己也躺了上去。

    虽说此刻已是暑热难耐的六月，但许默的房间却如同开了空调一般透着丝丝清爽的凉意。

    这一切的秘密都源于许默床下的那个装满碎冰的特大号木盆，这种连一般的富裕家庭都无法享受的奢侈消暑设施，对许默而言只是随便往床下伸伸手的事。

    若不是实在不好解释这些冰的出处，许默单靠夏天卖冰估计都能狠赚上一笔。

    许仙儿将枕头顶到床头，拉过许默的胳膊垫在脑袋下面，话说这是她从小最喜欢的睡姿。

    “对了，大哥，仙儿和大哥一起睡觉了，仙儿就是大哥的娘子了吧？”

    许默好笑的为许仙儿掖好了被子，捏捏她的鼻尖道：“呵，妹妹是不能做哥哥的娘子的，仙儿你还小，有些事等你长大了自然就懂了……”

    “娘还是爹的妹妹呢，不是也做了爹的娘子吗？”许仙儿嘟起嘴，很不满意许默的敷衍。

    “娘和爹的情况和我们两个不一样。”

    许默没想到一向笨笨的许仙儿居然还能找到这种让他难以反驳的漏洞，的确，他们二人的爹娘确实是兄妹关系，不过确是表兄妹。

    不过从基因学角度来讲，表兄妹和亲兄妹的基因相似度的也很接近了。

    “哼！大哥你最坏了，你又把我当小孩子骗！”许仙儿一个骨碌骑坐在许默的肚子上，捏着许默的耳朵，鼓起脸蛋道：“你一定是还惦记着顾盼那个狐媚子，想跟她一起睡觉！”

    许默没好气的敲了一下许仙儿的头，佯怒道：“你个女孩子家家的别整天把跟这个睡觉跟那个睡觉的挂在嘴边上，羞是不羞？”

    许仙儿尽管对男女之事懵懂无知，但也知道这是羞人的话，粉嫩的小脸不由得红了红，但依旧嘴硬道：“我……我也是为了大哥你好，你不知道，那个顾盼不是好人。”

    “人家怎么又不是好人了？”

    毕竟是一墙之隔的邻居，虽然许默并不整日在家，但也知道这个顾盼的为人和善，且寡居这么多年一直恪守妇道，从未传出过任何风言风语。

    “她……她就不是好人！我好几次都看到她趴在墙头上偷看大哥你冲凉……”

    许默愣了愣，有时下工较晚，他也嫌烧水麻烦，就直接打井水在院子里冲凉，但从没注意过墙头上有没有人。

    “或许……那只是碰巧。”

    毕竟许默知道，顾盼的院子里有一个架子，她经常在上面晾些衣服干菜一类的东西。

    “哼！才不是碰巧呢！她就是故意的偷看的！”许默再三为顾盼开脱的举动让许仙儿很生气，她直接从许默身上翻下来，倚墙开腿而坐，道：“而且每次她偷看大哥你洗澡后，都会把她自己脱得光光的，坐在床上摸尿尿的地方，还喊大哥你的名字……哼！想尿尿就自己去茅房，那么大了还要人把吗？仙儿五岁就不用人把尿了呢！”

    *

    小忍忽然觉得自己该写一本书——《致我们终将失去的节操》。

542 大胆推测

    许默听得一头冷汗，想不到人前娴淑温良的顾盼居然背地里还有如此奔放的一面。/..)

    不过也难怪，顾盼毕竟已经不是十五六岁少不经事的少女，以成熟之身独守空闺多年，有些正常的生理需求也是完全可以理解的。

    “大哥，你说那个狐媚子是不是不知羞？”见许默久久无语，许仙儿自以为一语中的，满脸的得意之色。

    “仙儿？”

    “什么事，大哥？”

    “你是怎么知道这件事的？是不是又爬人家墙头了？！”许默虎着脸从床上一跃而起，张牙舞爪道：“好你个小丫头！三天不打上房揭瓦了是不是？还敢翻=墙头趴人家窗户……”

    “啊~！大哥，我……我只是想帮你看清那个狐媚子的真面目啊！”

    许仙儿终于意识到自己说漏了嘴，连鞋都顾不得穿，捂着小屁股被许默追得上窜下跳。

    “还敢顶嘴？看我挠痒大=法！”

    “啊~！大哥，饶了我吧，我再也不敢了！啊哈哈哈~！”

    ……

    古代人没有那么丰富的夜生活，讲究的是日出而作，日落而息。

    进入这个精神世界快十四年，许默也逐渐适应了这种单调却又极有规律的生活节奏，无论每天睡得多晚，早上只要听到第556章的菜农或小贩66续续的进来，推着或担着自己的货物，前往一个个的集市，虽神色匆匆，但眉宇间却遮掩不住对这新一天的美好希望。

    关闭

    关闭

    街边的各家店铺纷纷卸下门板挂起幌子开门迎客，只有那些偎红倚翠的青楼楚馆，经历了一夜的喧哗纷扰，此刻倒显得无精打采，只有些相貌油滑的龟公站在门口，哈欠连天的望着过往的路人，一点招呼生意的意思也没有。

    许默在路边随便吃了些早点，沿着运河不疾不徐的向前走着。

    这种程度的运动还算不得晨练，只不过纯粹是为了打无事可做的空闲时间而已……尽管这也不见得有趣到哪去。

    人在走路的时候，其实比静止下来更容易思考，不知其他人是否这样，但许默确是一向如此。

    从五岁开始，这条运河的沿岸，许默已经往返走了九年，每次他都会在这时思考一个问题，那就是——到底怎样才能找到林亦静和唐果等人。

    从宫华妃曾经提到过的这个幻境的资料来看，被投入这个精神世界的人，必定会在《白蛇传》这个故事中扮演一个戏份或轻或重的角色，也就是说，任何人都不可能出现在钱塘和苏州这两处以外的地方，所以，只要根据故事进程在这两地寻找，就必然有一定几率相遇。

    虽说将目标锁定在这两地依旧也是人海茫茫，但许默并不认为这个幻境对进入者的角色分配是完全随机的，理由就是那在进入精神世界之前，每个人都会看到的那《雁丘词》。

    《白蛇传》这个故事本身写的就是个情字，而《雁丘词》同样也是写情，军方资料中唯一的那个幸存者可以从幻境中脱出，说到底也是合了一个情字。

    结合以上种种，许默一直都有个极为大胆的推断，那就是——这个幻境很可能就像是一个类似于副本生成器的东西，它只会将闯入者按照一定规律安排成一张互有关联的大网，而不是互不干涉的**个体。

    之所以会得出这个结论，其实只要想想许默代替了许家大姐许娇容的存在后，原著最重要的主角许仙，以及配角李公甫都相应生了角色变化，就足以说明，冥冥之中有一只无形之手正在操控着这一切。

    若是如此，那么林亦静、唐果，甚至是唐百强，必然会随着剧情的展，6续在他身边的人际圈中出现，完全无需费力寻找。

    听起来这似乎简单到不可思议，但不要忘了，许默在这个世界中是独一无二的特殊存在，而其他人是不可能像他这样保留有原世界的记忆的，即便有曾经的同伴出现在身边，往往也大多错过了。

    比起找人，最麻烦的还要数认人。

    从宫华妃提到的军方资料来看，一旦进入“白蛇传”的精神世界内，所有闯入者的外貌形态都会生根本性的改变，这一点从许默自己身上就已经得到了证明。

    许默现在这个身体的外貌可比现实世界那个帅多了，毕竟能生出原作中许仙这个小白脸，轮到他身上再差也不会差到哪去。

    这听起来似乎是个无解的难题，但经过许默的仔细观察，他还是现了一些端倪。

    可能是因为潜意识里的一些东西无法消除的关系，他在现实世界中身上的痣、胎记和疤痕，有一些居然完整的继承到了现在的这具身体之上。

    也就是说，如果可以在身边出现的人身上现类似的对应痕迹，那么这个人无论长成什么样子，就必然是林亦静唐果等人无疑！

    尽管这个方法可能是唯一的判别方法，但许默却还是很愁。

    毕竟古代不同于现代，无论天气再热，大姑娘小媳妇们都不可能跟现代的那些妹子一样恨不得把能露的都露出来，一个个宽衣大袖将自己遮挡得严严实实，他又没有透视能力，怎么可能看得到那些体表的痕迹？

    总不能像《东成西就》中寻找真心人的段皇爷一样，见个姑娘就直接上去对人家说，姑娘，能不能把你的胸借我看一下……

    :)

    惯例求红。

543 金山寺内

    还没等许默想到更好的识别方法，前行的道路便被一群围观的百姓所阻挡。

    由于围观的百姓实在太多，许默看不到其中的情况，只能向从其中走出的人询问，得知原来是今早有人在运河中捞起一个七八岁的小男孩，目前孩子的家人尚未找到，衙门的人正打算将这小男孩的尸体先抬往义庄。

    此时正值酷夏，运河当中总是少不了嬉水的孩童，即便官府再三提醒，家中的大人也是耳提面命，但类似的悲剧几乎每隔几天都会上演。

    官府的衙役用门板将那盖上草席的孩童尸体抬走了，围观的百姓也逐渐散去，许默也正要原路返回时，却忽然听到身后有人喊他的名字。

    是牛叔。

    “牛叔，怎么这么早？有早工开吗？”许默笑着打招呼，牛叔因为有一大家子要养，往往很早就来漕运码头上等活。

    “哪能天天都有早工？我就是出来碰碰运气……刚才正好遇到衙门的李捕快了，跟他说了你昨天的那番话，李捕快也觉得你说得有理，答应尽快安排你们见上一面。”

    “哦？真是麻烦牛叔了……”许默估计刚才的那些衙役中很可能就有李宫芙的爹，只是他从未见过，也猜不到是哪一个。

    “不麻烦，默哥儿你都是我们这些老街坊看着长大的，当年我们也受过你爹娘的照应，如今你爹娘不在，理应多帮衬的……”牛叔咧嘴露出憨厚的笑容，堆起的皱纹如同在脸上绽开了一朵花，显然也为能帮到许默而由衷的开心，“李捕快说，今天上午他的夫人和女儿会去金山寺上香，你直接去大殿门口等就可以看到了……”

    金山寺……听到这个贯穿了《白蛇传》整个剧情的关键地，许默心中总有一种说不出的怪异感觉。

    “牛叔，去是没问题，可我并不认识李家夫人和千金，怎么才能知道哪个是她们啊？”

    牛叔摆摆手，笑道：“没事，你就看年轻姑娘里面哪个身量最高，那个就是李家的姑娘李宫芙了。”

    告别了牛叔，许默原路返回家中，进屋叫起还在赖床的许仙儿，将路上买来的肉包子塞进她的嘴里，闻到肉香的小丫头立刻精神了，头不梳脸不洗的捧着肉包子蹲在床上吃得啧啧有声。

    “唔？大哥，你要去哪？”许仙儿好奇道，许默换上了一身干净的青色长布衫，而不是以往那身粗布短衣，显然不是去上工。

    “去见个朋友。”

    许默含糊其辞道，他可不敢说是去金山寺相亲，不然以许仙儿那脾气，还不直接闹翻了天。

    “哦，那早点回来。”

    许仙儿几口吃光了手中的大肉包，将两只小手在身上胡乱蹭了几下，跳下床为许默仔细的扎起腰带，并扯平长袍上的褶皱。

    “对了，仙儿。”许默临行前忽然想起了刚才在运河边看到的那一幕，转身拉过许仙儿叮嘱道：“不管天有多热，绝对不可以去河里面游水，听到没有？”

    许仙儿乖巧的点点头，道：“那，大哥，小花小牛她们叫我一起去奇宝山上挖野菜，我可以去吗？”

    “可以，不过不许离开大路太远。”

    许默对这个奇宝山自然是知道的，在《白蛇传》的原著中，这可是传说中紫韵龙王参的修行之地，山间多有天才地宝，常有采药人和猎户出没于此，只要不过分深入山中，完全没有任何危险。

    ……

    金山寺本位于苏省镇江市西北长江南岸的金山上，始建于东晋明帝时。南朝、唐朝时，寺名均叫金山寺。北宋真宗年间，因真宗梦游金山，便赐名为龙游寺。宋徽宗时，因崇尚道教，改称神霄玉清万寿宫。宋钦宗、徽宗被金兵俘虏后，又复名龙游寺。从元代起，又称金山寺。

    许默一直搞不懂现实世界中位于苏省长江边的金山寺在这个精神世界中是怎么跑到钱塘西湖边上的，还顶掉了原本应该是净慈寺的位置，但这并不影响这座佛家寺院在钱塘当地百姓心中的重要地位。

    许默的住处距离金山寺有上段距离，虽然这对他来说并不算什么，但光天化日之下他也不好跟疯子似的沿街狂奔，只好在街上花了十几个大钱雇了一辆驴车，强忍着那比走路快不了多少的龟速，一点点蹭到了夕照山的山脚下。

    佛家信徒都有逢初一和十五烧香礼佛的习惯，今日正值十五，金山寺外聚集了大量从各地赶来烧香祈愿的百姓，一眼望去，上山的青石台阶上尽是黑漆漆的人头，摩肩接踵，煞是壮观。

    许默虽不是信徒，但空着手站在前来上香的人群当中终归有些异类，无奈只好在山脚下的地摊上买了些香烛提在手中。

    跟随着人群一路上山，直至进入金山寺的大雄宝殿，身量高的姑娘倒是见到了不少，但许默却根本看不出哪个才是传说中的李宫芙，不由得暗道牛叔那含糊的描述实在坑人不浅。

    上香的队伍很快轮到了许默，花钱买来的香烛也不好再拿回去，他便如其他人一样将引燃的香烛插入大殿外的香炉，又向功德箱内投了几个大钱。

    许默正要转身离开之际，却被大殿内一解签的年轻僧人叫住。

    “这位师傅，你叫我？”

    许默转过身好奇的打量着面前这位僧人，只见此人大约二十六七岁的年纪，一身灰白素色僧袍，体态修长，却是生得一副好相貌，在普遍歪瓜裂枣的金山寺僧人当中，算得上是少有的美男子了。

    “阿弥陀佛！这位施主，既然来见我佛，为何不拜上一拜就要离开呢？”素衣僧人宣了声佛号，向许默笑问道。

    “这位师傅，敢问为何一定要拜佛呢？”许默双手合十回了个礼，也反问道。

    素衣僧人单手平托，示意大殿内参拜的众多百姓，反问道：“那施主觉得，这些百姓何以拜佛？他们拜得，施主为何拜不得？”

544 火爆宫芙

    许默笑了，都说僧人最好打机锋，今日一见果然不假。

    “有求于人，自要卑躬屈膝，我一无所求，有何理由一定要拜，难道仅仅因为他们是佛吗？”

    “阿弥陀佛！施主此言，就不怕佛祖怪罪吗？”素衣僧人倒是没有一点惶恐或惊怒的神情，颔首微笑，似乎对许默颇为赞许。

    “若一句实话也要怪罪，那佛也便不是佛了。”许默笑道。

    素衣僧人高宣佛号，赞许道：“阿弥陀佛！贫僧果然没看错，施主果然是有慧根之人，可惜施主尘缘未了，否则皈依我佛，必得正果。”

    许默额头的青筋不自觉的连跳几下，金山寺的僧源就那么紧缺吗？他本以为只有原著中那个法海老和尚才会跟三流大学招生办的老师似的四处拉人入伙，没想到寺里随便一个和尚都会这套说辞。

    不过许默倒也不会和对方认真，随意笑了笑道：“这位师傅，我可从未想过做和尚，别说我尘缘未了，就是尘缘了了，我也受不得这青灯古佛的枯燥日子。”

    素衣僧人似乎早就料到许默会这样说，倒也没有继续逼迫，只是忽然问道：“敢问施主，你的尘缘何时可了？”

    许默瞬间瞪大了双眼，他不知道这素衣僧人是否另有所指，但看着对方那仿若洞悉一切的双眼，他又不免有些迟疑了。

    毕竟这是一个真正存在着神佛的世界。

    “既然不决，何不问佛？”素衣僧人平静的抬手向殿前的蒲团和签筒指了指。

    许默将信将疑的跪在蒲团上恭敬的拜上三拜，拿起签筒摇了摇，将掉在地上的签捡起交给了那名素衣僧人。

    “这是陆玖号签，是个下下签。”素衣僧人连连摇头，将一张签纸递给许默。

    ——七苦情，尘缘定，凤随龙，解前生。

    拿着这首只有十二字的小诗，许默隐隐觉得这其中似乎在暗示自己什么，但除了最后那一句还勉强可以理解少许，其他三句完全不明所以。

    “师傅，能给解下签吗？”许默将签纸又递给了素衣僧人。

    “佛曰，不可说，不可说。”素衣僧人双手合十微微一笑，并没有伸手去接许默的签纸，“施主只需记得这四句话，到时便可知晓……阿弥陀佛。”

    退出大雄宝殿，许默心中反复默念着那签纸上的十二个字，不知不觉间已原路回到了金山寺的寺门前。

    “抓贼人！”

    忽然许默的耳畔听到一声女子的娇咤，再抬头便看到一名身形猥琐的男子从上香的人群中冲出，径直向寺门这边逃来。

    人多的地方从来都免不了会有这些扒手的存在，即便是佛祖的眼皮底下也不会例外。

    眼见对方向着他这边逃来，许默稍向旁边让了让，隐蔽的伸出右脚使了个绊子，那猥琐男子直接一个饿狗啃屎摔在了寺门的门槛上，满脸是血的当场昏死过去。

    一名身着湖蓝色长裙的年轻女孩随即挤过人群走上前来，接过许默从地上捡起的绣花钱袋，极为爽气的向他道了声谢。

    许默的心思一直都在那签纸的十二字上面，因此也没怎么注意这名失窃的女孩，当对方走至身前时才发现，这名女孩的身材极高，按照现代世界的计算标准都快有一米八了。

    目前身体尚未完全发育，勉强只有一米六几的许默在这个女孩面前顿感压力山大。

    尽管身量极高，但这个女孩却没有一点魁梧壮硕的憨实感，略显黝黑的肌肤细腻光泽，矫健的体态充满着一种这个时代女孩极为少见的野性之美。

    许默随即便猜到了这个女孩的身份——李宫芙。

    难怪牛叔简单一句“身量高”就把他打发过来了，果然，估计放眼整个钱塘县都找不出一个比眼前的李宫芙更高的姑娘了。

    不多时，李宫芙的母亲也赶了过来，她倒是一眼就认出了许默，拉着许默唠了好一阵家常，并不时在略显不耐烦的李宫芙面前夸上许默几句，显然对许默是极为满意。

    古代的相亲不可能像现代的相亲那样直接，李母和许默简单聊过后，也就各自归家了。

    当然，临行前许默也不忘为这母女二人雇上一辆驴车，这种古代男人少有的细心体贴举动又是惹来李母的一通好夸。

    许默步行到家时已是黄昏时分，和小伙伴一起上山挖野菜的许仙儿早已把饭菜做好，香浓的蘑菇野菜炖肉令饥肠辘辘的许默不由得食指大动。

    不过许仙儿这一锅菜炖得实在是多了些，许默担心天热食物久放会变质，就将剩下的炖菜装了两个大碗，让许仙儿分别给左右两侧的邻居送去，也算讨个人情。

    隔壁的马婶家倒还无所谓，听说还要给那顾盼送一碗，许仙儿当场表现出了一千个不乐意，但最终在许默不送就不许睡一个房间的威胁下，还是不情不愿的将炖菜送了过去。

    第二天一早，许默正蹲在院子里拿着一根柳条蘸着盐刷牙，院门却突然从外面被人一脚踢开，昨天才见过一次的高身长腿黑美人李宫芙从外面怒气冲冲的走了进来，二话不说便将一把单刀丢到了许默的脚下。

    “呃……李姑娘，这么早登门，还送这么大一份礼，不知所谓何事啊？”

    许默吐掉嘴里的盐水，不解的捡起地上的单刀，抽出鞘用手弹了弹，果然是真家伙。

    李宫芙柳眉倒竖，同样抽出腰间的单刀指着蹲在地上的许默，恶狠狠道：“别跟我装傻充愣！是不是你给我爹娘灌得迷魂汤？”

    说完，还没等许默回答，李宫芙已然抢先一步一刀当头劈来。

    “喂！这什么情况？你别自说自话行不行？还让不让人解释……”

    许默连刀都没出鞘，只是叼着柳条绕着李宫芙周身左躲右闪，这姑娘的刀法凶猛狠厉，显然是经过一番苦练，可惜在许默那唯快不破的打法下完全没有用武之地。

    “一个大男人，敢作敢当，有什么好解释的！想娶本姑娘，先打得赢我再说！”李宫芙手上的单刀舞出一片寒光凛冽的刀光，咬牙切齿道。

    今天要疯了，大半夜的突然停电，小忍骑车半小时跑到岳母家码字，一会还得骑车回去。

    惯例求红票。

545 两个盒子

    许默恍然，搞了半天是因为这件事。

    不过这个李宫芙的性子也是够火爆的，不过才相亲见个面，八字还没一撇呢，居然就亲自提刀砍上门了。

    “李姑娘，有话好说，昨天的相亲不代表什么，你若是对我有意见，找个理由推了这件事就是了，一大早的就动刀兵，不吉利啊……”

    “你说得轻巧！我娘昨天晚上就把这件事跟街坊邻居都说了，还说就等着你下聘礼迎我过门，现在你说推了这亲事，让我怎么做人？”

    李宫芙越说就觉得越气，心中突然莫名的发起狠，刀势一转，招招都开始往许默的下三路招呼，大有不把他废了誓不罢休的架势。

    “李姑娘，这跟我有什么关系？你这是迁怒于人啊！”许默哭笑不得道。

    “废话！要不是因为你，我娘怎么会到处乱说？”

    李宫芙明显已经开始无理取闹了，许默虽不至于和一个npc般的十八岁小丫头一般计较，但眼看周围的邻里被这打斗声吸引而在门口越聚越多，他也不打算再这样任由对方闹腾下去了。

    许默身形一掠从李宫芙的身旁擦身而过，将嘴里叼着的半截柳条随手插在李宫芙头顶的发髻上，接连两步踏上墙头。

    可还没等站稳，眼前的一幕险些让许默脚下滑脱从墙上栽下来。

    土墙另一面正对着的窗户内，顾盼仅仅只穿着里裤拿着一条布巾在擦身，赤裸上身的胸前，两团肥硕饱满的乳=球白得耀眼。

    四目相对，顾盼彻底呆滞了，甚至忘记了用手上的布巾护住前胸，数秒后才醒悟究竟发生了何事，惊慌失措的蹲下身体捂住通红的脸颊，却又将那白玉板般的后背暴露在了许默的视线中。

    这种时候道歉只会让场面变得更加尴尬，许默赶紧从墙头上翻身而下，重新跳回自家院内。

    此刻的李宫芙并没有注意到许默神态的古怪，她手中拿着那根柳条，整个人已经完全陷入了被打败的沮丧情绪当中。

    “怎么可能……”

    李宫芙知道自己输了，而且输得很惨，假设许默手中的不是柔软的柳条，而是一把短刀，甚至哪怕是一根锋利的竹签，恐怕她此刻早已魂归幽冥了。

    她自幼的理想就是做一名像父亲一样的衙门捕快，捕凶缉盗，除暴安良，为此更是拜得名师，冬练三九夏练三伏，习得一身的好武艺，便是钱塘县衙门的总捕头都曾表示过在她手下走不过十招，可没想到今天却输在了一个明显不会任何招式的普通人手里。

    许默见李宫芙似乎有一蹶不振的倾向，赶忙和声安慰道：“李姑娘，其实你不用那么沮丧，要知道，天下武功，无招不破，唯快不破。论真功夫我远不如你，只不过就是天赋异禀，动作和反应比常人更快一些罢了。”

    “唯快不破……”

    李宫芙低声反复默念着这句话，黯淡的双眼逐渐明亮起来，再看向许默时的神情中似乎多了几分坚定。

    “你叫许默，有字吗？”

    “字？”许默愣了愣，随即才想起古代确有以字相称的习惯，如实道：“李姑娘，我才十四岁，要到二十行冠礼才能有字呢……”

    “你又不是那些酸书生，提前起一个也不打紧，不然称呼起来太不便了。”

    古人的称呼往往分为名、字、号，长辈称呼晚辈才直接叫名，同辈之间称字，晚辈称呼尊长往往用号，许默此刻已算成年，旁人再直呼其名也确实有些无礼。

    许默失笑道：“字多是长辈或友人所赠，哪有自己起的……”

    “那我送你一个吧。”李宫芙那比一般女子略粗，却依旧不失纤巧的玉指轻敲着那饱满性感的红唇，双眼一亮道：“就叫汉文吧！以前我爹就说过，如果我是个男孩，就会给我取这个字，现在我把它送给你了！”

    许……汉文？

    许默再次被雷得风中凌乱……这又是什么情况？自己不是顶替得许家大姐许娇容的角色吗？怎么会突然得到许汉文这个主角昵称？那许仙儿怎么办？

    不过话又说回来，在古代，女人是没有字的……

    “许汉文。”

    “嗯？”

    许默迟疑了一下才答应，他还是不太习惯这怎么听都是别人名字的称呼。

    李宫芙咬着嘴唇，忽然从脖颈上扯下一条链子塞到许默手中。

    “本姑娘说话算话……嫁你了！”

    说罢，李宫芙的俏脸忽然红得如同火炭，捂着脸慌慌张张的逃出了许家大门。

    许默正想开口叫住她，但视线却突然被手中的那条似乎是银链的物件牢牢吸住。

    银链只是一条极为普通的银链，可能是由于长期贴身佩戴的关系，表面亮泽无比，没有任何氧化污浊的痕迹。

    但银链的中心却挂着一个银色的圆圈，那并不是市面上常见的任何一种坠子造型，而仅仅只是很简单的一个环。

    许默只觉得这个银色的圆环极为眼熟，忽然似乎想起了什么，将其从链子上摘下套在了左手的小指上。

    果然不出所料……许默的呼吸顿时一凝，双眼的瞳孔骤然放大了几圈。

    这就是林亦静在同学会上用来向沐晓峰宣布二人订婚关系的那枚白金指环！

    因为许默清楚的记得，林亦静在试戴那枚指环时，曾经开玩笑的将指环套到了他的左手小指上，其大小粗细刚刚好。

    指环可以仿照，但尺寸决不可能如此分毫不差。

    可……这枚指环为什么会出现在李宫芙的身上？难道说……她就是林亦静在这个精神世界中的化身？

    指环毕竟只是外物，在没有见到身体上的确切痕迹以前，许默还是不能判断。

    不过说到身体痕迹，许默却忽然想起刚才跳上墙头时看到的那旖旎一幕。

    他当时的视线虽然下意识被顾盼胸前那两颗粉红樱桃所吸引，但还是很清楚的注意到了在顾盼的右乳之上有着一颗绿豆大小的黑痣。

    当初在林亦静被郑一奇掳走的那次，许默就曾经见过林亦静的裸体，而后两人相处时，许默也曾不止一次见过林亦静走光，因此对她身体各处的特征可谓极为熟悉，其中最明显的就当数林亦静胸口的这颗痣了。

    许默还记得当初还曾经打趣过林亦静说这叫“胸怀大志”。

    而顾盼胸前的那颗，无论是大小还是位置，都和林亦静的那颗一般无二。

    这未免也太巧合了吧？

    可就让许默难以理解了，李宫芙有指环，而顾盼有痣，她们二人都有林亦静的潜意识痕迹，但究竟哪一个才是真的林亦静呢？

    “大哥，你在干什么呢？”

    许仙儿睡觉一向很死，便是打雷也未必听得到，因此她也不知道刚才李宫芙曾经来过，还和许默莫名其妙的打了一架。

    “哦……就是有些事情想不通。”许默赶忙把那银链和指环收入袖中。

    “什么事还有大哥想不通的？说来让仙儿听听。”许仙儿揉了揉惺忪的睡眼，意外道，在她眼里，大哥永远都是无所不能的。

    许默笑着揉了揉许仙儿的小脑袋，道：“若是你面前有两个盒子，只有其中一个装有你想要的东西，而另一个什么都没有，你要怎么才能选中那个装有你想要的东西的盒子呢？”

    “原来就是这个问题？”许仙儿一脸失望的模样，伸出手指刮着许默的脸，笑道：“大哥羞羞羞，这么简单的问题都想不通……把两个盒子都拿过来打开看，不就可以拿到你想要的东西了！”

    许默顿时震惊当场。

    仙儿说得没错，何必一定要去赌这个几率，只要将所有有可能的盒子全部打开，其中必然就会有想要的东西存在！

    解决问题的办法居然如此简单，自己显然是被惯性思维所误导了。

    “大哥？”见许默静立当场久久不语，许仙儿有些慌了，扯了扯许默的衣角，“仙儿说错什么了吗？”

    “不，仙儿说得没错，仙儿真的帮哥哥大忙了。”

    许默赞许的揉了揉许仙儿那还未扎起的长发，许仙儿最喜欢许默的这个动作，立刻如同被瘙痒的小猫般将双眼眯成了一条线。

    “仙儿。”

    “嗯？”

    “你总是一个人在家是不是很无聊？”

    “嗯，有点。”

    “那……大哥给你找个嫂子好不好？”

    该说的话总是要说的，许默虽然真的不想伤害这个精神世界中唯一的亲人，但他毕竟还记得，自己不属于这个世界，终有一天他还是要带着林亦静和唐果等人离开的。

    即便再心疼许仙儿这个妹妹，他也不可能为了一段虚幻的记忆去放弃自己进入这个世界的真正目的。

    “大哥……你……是认真的吗？”许仙儿瞬间张大了眼睛，声音有些颤抖。

    许默深吸一口气，狠心点了点头。

    “大哥！你不要仙儿了？你不是要娶仙儿做娘子的吗？”许仙儿抽着鼻子，双眼噙满泪花，猛然扑到许默怀里，搂着许默的脖颈哭闹道：“我不要大哥娶娘子！大哥要娶的是仙儿！仙儿很快就是大姑娘了，仙儿可以给大哥生孩子……”

    “好了，仙儿，亲生兄妹是不能成亲的，别耍小孩子脾气了……”许默抱起许仙儿，轻拍着她的后背安慰道。

    “为什么？为什么亲生兄妹就不能成亲？”

    望着泪眼婆娑的许仙儿，许默轻叹一声，他总不好去给连一般生物学知识都没有的许仙儿去讲近亲结合会导致的基因缺陷，略微想了想，道：

    “因为律法不容，人伦不容，天道不容。”

    “律法？人伦？天道？”许仙儿挣扎着从许默怀中跳下来，抹干眼泪，忽然竖指立誓道：“律法不容，易鼎江山，令律法为我而改！人伦不容，杀尽天下，令人伦为我而变！天道不容，破碎苍穹，令天道为我而转！——总之，我许仙儿今生必定要做大哥的娘子！”

    今天晚上小小忍发烧了。

    惯例求红。

546 执念冲霄

    临安城西南国师府内院某处。

    当朝国师丹霞真人正盘坐于蒲团之上行功，忽感体内神魂震荡不已，起身来到窗前观瞧，却见一道无形之意直冲九霄。

    “好强烈的执念……难道这是上天要振兴我龙虎山的预兆吗？”

    修仙乃是逆天之举，其中艰险可谓步步杀机，除了个人资质，对心性的要求更是苛刻至极，非大毅力者不能修行。

    龙虎山立派百余年，门内有多少惊才绝艳的门人都一一倒在了渡劫的路上，幸运者也不过保住神魂重返轮回，不幸者直接神魂俱灭，其缘故多为意志不坚，道心不稳。

    正因如此，龙虎山自九代掌门开始便立下规矩，非大毅力者不得入内门，对心性的要求首次摆在了资质之上。

    有些话说起来简单，但真正做起来确没那么容易了。

    婴儿心性最为单纯，若是从孩童时为其树立目标，其修仙之路确是可以突飞猛进。

    龙虎山早期也确实是这样做过，从门下弟子的子嗣中挑选一批资质优良的孩童，统一在后山别院加以培养，不令其沾染任何尘世杂念，甚至在这些孩童成年前连他们的父母都禁止探望。

    起初一如龙虎山高层所想，这些集中培养的孩童因心性单纯，意志唯一，修行的速度要远超其他的内门弟子。

    但在随后的门派大比时却发现，这些孩童的修行层次虽远高于其他普通内门弟子，但因缺乏见识，导致悟性普遍偏低，空有一身浑厚的法力，却仅能领悟龙虎山那些法术的皮毛，反而被层次低于他们数个阶位的普通弟子用精湛的法术打得节节败退。

    随后龙虎山高层决定亡羊补牢，把这些已经成年的弟子放下山，通过历练去增加他们对于天地对于道的感悟。

    可任凭谁都没有想到，这一决定的最终结果却是极为惨烈的。

    首批下山的百名弟子中，有近半因不谙世事而死于江湖纷争，部分因无法抵御红尘中的种种诱惑而堕落，还有部分心志脆弱者干脆走火入魔，变成了浑浑噩噩的疯子。

    经过这次失败的教训，龙虎山高层才意识到，修仙之路是没有捷径可走的，有多大付出，才有多少回报。

    但红尘多诱惑，能经历人世洗练依旧持有坚定意志者少之又少，再加上大宋朝兴道，各地道门如雨后春笋般层出不穷，更加分薄了龙虎山对内门弟子的吸收。

    若不是龙虎山底蕴深厚，他又被拜为当朝国师，威名正盛，只怕龙虎山早已被那些虎视眈眈的其他门派所欺。

    但即便如此，因近年来内门弟子的招收不利，龙虎山已经开始出现青黄不接的颓势，二三代弟子中尽是平庸之材。若不是他的师傅临渡劫前收了一个惊才绝艳的小师妹柳醉墨，在接连几次的各派弟子大比中技压群雄屡次夺魁，龙虎山这个所谓的第一大派只怕早已成了其他道派口中的笑柄。

    可即便是他那个小师妹柳醉墨也从未达到过如此强烈的道心执念，无论此人为何人，只要不是资质太差，单凭这直冲九霄的执念，假以时日便又是一个柳醉墨。

    “不行，我必须得亲自去一趟，绝不能让其他门派把此人抢走……”

    丹霞真人打定主意，捏起一张“缩地成寸”符，正欲催动法力，不想一府内道童慌慌张张前来禀报，说是宫内来人求见。

    丹霞真人无奈的叹息一声收回道符，吩咐道童让宫人前厅等候。

    他毕竟身兼国师之位，还需借朝廷之龙气护佑龙虎山，自然不可能如闲云野鹤般视皇命于无物。

    “师兄贵为当朝国师，锦衣玉食，一呼百应，还有何可叹？莫非是为了东方的那道执念之气？”

    丹霞真人猛然一惊，转身却发现不知何时，原本他所坐的蒲团上侧卧着一名少女。

    平心而论，此女容貌称得上闭月羞花，但打扮却是极为邋遢。

    一头如云长发连个发髻都不绑，任其随意的披散在肩背，靛蓝色的道袍几乎磨损成了碎布片，被其索性用两个袖子充作腰带系在腰间做了一个怪异的衬裙，而上身只穿了一件松垮的白色里衣，敞开的领口隐隐露出一道幽深的沟壑。

    当然，最引人注意的还要当属此女腰间的朱红色酒葫芦和背后那快赶得上半扇门板大小的巨剑了。

    此女正是丹霞真人的小师妹，有着“醉道人”之称的柳醉墨。

    道家讲究得是天人合一道法自然，只要心无障碍，外在的表相只是浮云，因此即便这柳醉墨的打扮再惊世骇俗，丹霞真人也没有喝斥管教的意识，反而欣喜道：“哦？原来是师妹……我听说三年前各派大比结束后，你连个招呼都不跟掌门人打，就独自游历天下去了，今天怎么会忽然跑到师兄这里来作客？”

    柳醉墨摘下腰间的酒壶晃了晃，嬉笑道：“没酒了，又没钱买，只好到师兄这里讨点酒喝……小妹要求不高，一葫芦即可。”

    丹霞真人顿时面色大变，别人或许不知道，但他可是吃过一次亏的人了。

    柳醉墨的酒葫芦可不是一般的酒葫芦，那是她自己用第一次门派大比奖励的芥子石所炼制，看似只是小小的一只，可里面足以装得下小半个国师府。

    别说装满一葫芦，就是只装一半，也差不多得几十万斤酒，就是把他几年的俸禄全拿出来也不够贴的。

    “一千斤。”丹霞真人初见柳醉墨的那点欣喜全都没了，只想着尽快把这个挖地三尺的魔星送走。

    柳醉墨勾着丹霞真人的脖子，拽着他下巴上的花白长须，可怜兮兮道：“师兄，不要这么绝情嘛！你可是贵为当朝国师，随便拔跟腿毛都比小妹腰粗了……”

    丹霞真人手捏法诀将柳醉墨推开，没好气道：“府里酒窖就一千斤酒，再多一斤也没有了！”

    “师兄，你不能这样，一千斤酒还不够小妹几个月喝的……”

    柳醉墨死死的拽着丹霞真人的拂尘，任由丹霞真人将她在地上拖来拖去，哭闹着满地打滚。

    “怕了你了，赶紧起来吧，让别人看到龙虎山未来的掌门人就这模样，龙虎山的威严何在？”

    丹霞真人每次看到柳醉墨这如孩童般撒泼耍赖的架势就头痛不已，真不知当初他师傅怎么会选了这么个关门弟子。

    “酒是真的没有了，最多再给你一百贯钱，你自己去酒坊买酒去吧。”

    “成交。”

    柳醉墨从地上跳起来，笑嘻嘻的帮丹霞真人捋顺了拂尘。

    丹霞真人没好气的白了她一眼道：“但说清楚，这一百贯可不白给，你得帮我去办一件事。”

    “不就是去找那个发出执念的人，让他拜到咱们龙虎山门下嘛……真是麻烦，好吧，我去。”柳醉墨大咧咧的坐在椅子上，满不在乎道。

    “你知道就好，这件事若是办成，回头我会告知掌门师弟，为你记一大功。”

    虽然这个小师妹性格有些跳脱，但做事一向严谨认真，丹霞真人将收徒一事交给她倒也放心。

    “没问题是没问题，不过……师兄，你看此去路途遥远……”

    “三张缩地符，都够你跑到岭南了。”

    “可一路上山精鬼怪甚多，小妹修行浅薄……”

    “十张掌心雷符，一张金甲天兵符。”

    “可是……”

    “没有可是！你要不去，我飞鹤传书让掌门派山下其他弟子去！”

    丹霞真人气得七窍生烟，这个小师妹什么都好，就是嫌麻烦懒得做事，稍微让她做点什么，就得做好大出血的觉悟。

    “好啦好啦，没有可是……师兄你也是的，那么大年纪火气还这么旺，你看你胡子都翘起来了……”

    “哼，再让你气两年，估计我人都翘了……”

    丹霞真人从袖中抽出十余张黄纸符咒和一小包金叶子，连同酒窖钥匙一起交给了柳醉墨，还没等再行叮嘱，柳醉墨已然手捏法诀消失得无影无踪。

    “真人，那宫人等得急了，让您尽快随他进宫去见官家。”外面的道童再次慌张的跑来禀报道。

    “知道了。”

    丹霞真人整理了一下被柳醉墨扯乱的道袍，换上一副威严庄重的国师面孔，开门走出房间，道童赶忙退后半步让出通路。

    “那宫人说是什么事没有？”

    “好像是玲珑二位公主的事……”道童赶忙回答道。

    当朝官家曾被金兵吓出了隐疾，至今没有太子，身边只有从原本的康王府中带出的两位孪生公主，年方二七，并称玲珑，视为掌上明珠般的存在。

    “玲公主和珑公主怎么了？”丹霞真人奇怪道，一般来说，官家找他多是为了祭祀求雨，或卜卦国运之类，还从未因为家事找过他。

    “听说是金国那边派人来议和，要求将两位公主其中的一位嫁给金国皇帝做妃，官家答应了，要国师过去为其挑选个吉日。”

    “议和？求亲？”

    丹霞真人冷笑一声，他又真会看不出金国的缓兵之计。

    可和金国比起来，现在只剩下半壁江山的大宋朝实在太弱了，就算明知金国北方有游牧民族威胁，势力已大不如以前，正是出兵收复故土的好时机，但却也不得不认下金国的提议，牺牲一位公主来换得短暂的修养时间。

    可惜，若不是修仙者杀戮凡人会引来天劫，大宋天朝的国土之上，又怎会容许异族的铁蹄践踏？

    丹霞真人叹了口气，龙气萎靡，国运衰败，这就是大宋朝的命运，是天命，便是他再怎么努力也无法挽回的。

    他此刻唯一能做的，也只有将那不知是哪位公主出嫁的日子尽可能向后多拖上一段日子，为那可怜的小公主多留下一点在故国的记忆。

    尽管这最终也改变不了那和亲的结局。

    这就是生于弱国帝王家的命运。

    玉京曾忆昔繁华。

    万里帝王家。

    琼林玉殿，朝喧弦管，暮列笙琶。

    花城人去今萧索，春梦遶胡沙。

    家山何处，忍听羌笛，吹彻梅花。

    这章尽管没写主角，但却是故事的重要转折点，必须要交代的。

    最近各种忙，就像某读者所说，感觉就好像被诅咒了一样，yd有点不给力，再次说抱歉，等缓过这阵小忍会尽力补偿大家的。

    惯例求红票。

547 洞房花烛

    从周朝起，华夏国的婚嫁便要遵循所谓的“六礼”，也就是纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎这六步。

    但到宋朝时，“六礼”已简化做了纳采、纳吉、纳征、亲迎这四步，合八字的问名，以及形式大于实际意义的请期很少有人再提。

    但六礼仅仅只是一种婚嫁的礼节习俗，并不能代表婚嫁的全部，有些东西该准备还是要准备——比如说房子。

    就像现代社会相亲时很多女人见面就先问房子一样，在宋朝，房子在整个婚嫁中虽扮演的角色没有现代社会那样重要，但毕竟算是一户人家的门面，在置办婚事之前，重新翻修粉刷房屋却是在所难免。

    许家的老宅虽是青砖瓦房，但毕竟已传承三代，墙面早已斑驳不堪，屋顶瓦片也偶有缺损，许默早有修整之意，也正好借此机会彻底翻修。

    青砖陶瓦在宋代可不是什么便宜的建筑材料，再加上泥瓦匠木匠之类的人工费，为翻新这三间瓦房，许家每天的开销都两贯钱以上。

    若不是许默之前小有积蓄，只怕早已经被这三间瓦房折腾得破了产。

    即便如此，待房屋整修葺一新，家具用品置办妥当，许默早些年存下的百余贯钱也所剩无几。

    若不是许默加班加点的在码头上赶了几个工，只怕连纳征的彩礼都掏不出了。

    但在整修房屋的这段日子，许仙儿的情绪始终很是消沉，除了每日依旧给许默做饭，其他时候大多都坐在院子里的大桑树望着来来去去的帮工和那日渐成型的新房发呆。

    而且晚上再也不找许默一起睡，吃过晚饭就早早将自己反锁在房间里，几乎每夜都可以听到她隐隐的抽泣声。

    每当这种时候，许默只能狠下心选择无视，既然来到这个世界找寻林亦静，终究都是要走出这一步的，只希望随着时间的推移，心智成长的许仙儿可以自行想通一切。

    因为在钱上略微捉襟见肘，许默在托牛叔向李家送过彩礼后，委婉的表达了希望可以将婚期推后些时日，以便来准备酒宴所需费用，但李家却似乎比许默还要急，直接表示宴请宾朋的钱他们全包，许默只要尽快择日迎亲即可。

    许默虽然对李家的这种不像嫁姑娘倒像送瘟神的急迫态度感到有些莫名其妙，但这李宫芙本就是他必要迎娶的目标，因此倒也乐见其成。

    终于，在农历八月初八这一天，许默正式迎娶钱塘县李家之女李宫芙。

    当天一早，被邻里那些姑婆们涂脂抹粉，打扮得极为骚包的许默，身着大红色喜服，骑着一匹毛色杂乱的白色挽马，在迎亲队伍的簇拥下吹吹打打来到了李家门前。

    在拜过李家的祖先牌位后，媒婆将同样身着喜服，盖头遮顶的李宫芙扶进轿中，随即乐起轿行，一路吹吹打打再次原路返回许家。

    迎亲返回的路上，看着街边那些熙熙攘攘围观凑热闹的人群，骑在马上的许默莫名的总会想起一些古装电视剧里经常出现的狗血桥段，想着会不会突然跳出一名所谓的李宫芙幼年时的青梅竹马拦住迎亲队伍点名找他单挑神马的……可惜想像归想像，迎亲的过程倒是没出现那么有喜感的插曲，小半个时辰后整支迎亲队伍无惊无险的到达了许家大门前。

    接下来的事情就比较复杂了，许默对古代的婚礼除了“拜天地”之外可谓是一无所知，只能如同木头人似的任由身旁跟随的姑婆摆弄，对方怎么说他就怎么做。

    一系列繁琐的婚嫁礼仪足足折腾了差不多一个时辰，已经感觉头昏脑胀的许默终于听到了那如蒙大赦般的“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜”的结束语，赶忙跪在地上接连三拜，起身拉着手中的红缎便往屋里走，倒把看不到许默动作的李宫芙拉得一个趔趄，顿时惹得邻里亲朋一阵善意的哄笑。

    “哎？默哥儿，你怎么也要进去啊？”

    将蒙着红盖头的李宫芙搀进房间后，许默提起衣襟正要迈步而入，却被前来帮衬的顾盼给拦在了门外。

    “拜完天地不就是送入洞房吗？我为什么不能进？”许默诧异道。

    顾盼噗哧一声笑了，袖口轻掩嘴角道：“送入洞房是说把新娘子送进洞房，你作为新郎还是要去陪客人的，现在你是一家之主了，怎么好扔下那么多前来道贺的宾朋躲在后面呢？……虽说春宵一刻值千金，但人你都已经娶回来了，还急于这一时吗？”

    “呵呵，原来是这样啊。”许默挠头不好意思的笑了笑，仔细回想，古装剧中拜过天地后似乎确实都有给新郎灌酒的场面。

    “李家妹子真是好福气，能嫁给默哥儿这么好的人。”顾盼忽然轻叹一声，低头幽幽道。

    “呃……顾大姐说笑了，我就是个普普通通的人。”

    许默看到顾盼就会莫名的想起那日在墙头上所见的旖旎一幕，尽管两人都会不约而同的选择避开那一话题，但相处时难免还是会尴尬。

    “默哥儿……”

    “嗯？”

    “你……其实不必这么躲着我的。”顾盼的脸忽然微微红了一下，手抓胸口道：“你……大概都忘记了吧？

    那时我刚嫁入刘家，而你才只有几岁，许婶有时太忙，都是我带你的……那时你才刚断奶不久，一饿就吵着要吃奶，经常趁我睡着偷偷……吸……我的奶，后来都是叼着我的奶=头才肯老老实实的睡觉……

    虽然，我从来都没有过奶，也没真的喂过你，但……也算得上你半个奶娘，所以那天的那件事……你不用那么介怀的。”

    “呃……嗯。”许默也顿感脸皮一热，经顾盼这么一说，他也记起似乎确实有这么一回事。

    尽管他一直都保留着前世的记忆，但在四岁以前，曾经的记忆一直都只是一些散乱的碎片，意识也是浑浑噩噩的，直到五岁以后才逐渐可以像成年人一样思维，因此对于顾盼所说的这件事，他的印象并不是很清晰。

    “就是这样……所以说，那件意外，我们完全可以当作它没有发生过。”

    顾盼似乎终于给自己找到了一个在许默面前合适的定位，局促的神态也逐渐自然起来，甚至还隐隐带起了一点长辈的语气。

    “好的，顾大姐。”

    “你还是像小时候一样叫我盼儿姐吧，顾大姐这个称呼听着好生分。”顾盼温和一笑，伸手为许默正了正喜服的衣襟，轻推了许默一把道：“快去前边吧，别让宾客们久等，失了礼数。”

    “哦，知道了，顾……盼儿姐。”

    “对了，别傻乎乎的被敬酒就喝，感觉撑不住就趴在桌子上装醉，要是新婚之夜被像死猪似的抬回来，新娘子会生气的……”

    听着顾盼那絮絮叨叨的叮嘱，久违的关怀令许默心头不禁一暖，向顾盼感激的笑笑，转身走向前厅。

    “奶娘……或许，这才是我在你面前最适合的角色吧……”

    望着许默那已经颇具成年体态的厚实背影，顾盼嘴边的笑容逐渐凝滞，微垂的双目掠过一丝黯然。

    ……

    正如顾盼所说的那样，许默刚返回前厅就受到了极为热烈“欢迎”，众多邻里、脚夫工友，以及李宫芙娘家一边的亲友纷纷举杯上前，大有不将许默灌倒誓不罢休的架势。

    虽然以许默觉醒者那超乎常人五十倍的体质，别说是这些低度粮食酒，就是直接喝医用酒精也很难醉倒，但他毕竟没有类似于“六脉神剑”那种可以从手指逼出酒水的本事，一圈敬酒喝下来，人虽清醒，肚子却已经胀得受不了，无奈也只能装醉躲劫了。

    新郎装醉这种事，大家其实都是心知肚明的，但毕竟是人家大喜的日子，也没什么人会煞风景到一定要将新郎灌到人事不醒的程度，因此倒在桌上的许默很快便被李家的亲友送到了新房当中。

    房门刚关起，许默还没等起身，坐在床上的李宫芙却先一步自行掀开盖头蹿到桌前，抓起桌上的茶点如饿死鬼投胎般的大口的吞咽着。

    “呃……李姑娘，你……”

    许默倒是不在意这些繁文缛节，只是觉得李宫芙这举动很是让人意外。

    但也有些率真得可爱。

    “李姑娘？你不是应该叫我娘子才对吗？唉，算了，无所谓了，叫什么都好，反正我爹娘说了，嫁过来后家里就数你最大……”

    大概是嫌头上的凤冠晃来晃去的碍事，李宫芙干脆将其摘下来扔到桌上，两腮塞得鼓鼓隆起，看起来就像一只贪吃的仓鼠。

    “我娘早上的时候还给我偷偷往怀里塞过吃的呢，可我哪能想到结个婚要这么麻烦，刚才有人陪着我还不敢吃，这下好了，你回来了，我得赶紧吃点，吃饱了才有力气洞房……”

    吃饱……有力气……洞房……

    许默勉强干笑几声，忽然觉得自己似乎娶了个活宝回来，看来以后的日子倒是不会寂寞了。

    唉……又是乱七八糟的一天，我要反诅咒！

    另外，对于在书评区黑我那两位，我只能说，不要用你们单一的思维去衡量所有的书，若是按照你们的想法，这个世界只要有一种人活着就足够了，其他性格的人都是垃圾，都是不被需要的。

    惯例求红票。

548 宫芙期待

    “唔……相公，我吃饱了，你要不要吃点？”

    李宫芙拍了拍手上和嘴角的点心残渣，忽然才想起刚才只顾自己吃，没问许默，看着满桌的狼藉，不好意思的挠头傻笑。

    “不了，我早就饱了。”许默早已发现这李宫芙的线条有点粗，自然也不至于和她计较。

    “那我们喝合卺酒吧……我娘说，喝了合卺酒，我就是你们许家的人了。”

    李宫芙持壶倒了两杯水酒，一杯双手奉给许默，再将另一杯托于自己手中。

    “李……娘子，喝合卺酒之前，我想问你一件事。”许默还是不太习惯这突然的称呼改变，“你……嫁给我，是不是有些不情愿？”

    李宫芙张大双眼连眨几下，显然想不通许默为什么要这么问，自古以来的婚嫁不都是父母之命媒妁之言，哪会询问姑娘家愿不愿意。

    “其实也没什么情愿不情愿的……”李宫芙放下酒杯被，坐到桌前的木凳，高度刚好平齐许默的肩头，很有一种正常夫妻的感觉，“其实我自己都知道的……我长得又不好看，身量还高，性子也野，能嫁出去就已经谢天谢地了，哪还敢要求更多？”

    许默知道李宫芙这倒不是自谦，她那身高腿长肤黑唇厚的外型放在现代那是绝对的高挑野性美女，但在此刻的大宋朝，虽不至于被看作妖怪，但也绝对和美女二字沾不上任何边。

    “其实你挺漂亮的，真的。”许默微微一笑，真心道。

    “我知道你说的是真的。”李宫芙的脸泛起一抹娇艳的红润，略微犹豫了一下，伸手轻轻环住许默的腰，将贴在许默的胸前，“相公，其实从那日在金山寺，你我相见的第一面，我就注意到你看我的眼神和其他男人不同，当时我还以为我看错了。

    而后当我得知我娘要把我嫁给你，气冲冲的提刀来找你麻烦时，我又一次看到了你的那种眼神，我才知道，你是真心觉得我漂亮的。

    你知道吗？其实当你捡起单刀看我的第一眼起，我就已经不生气了，而且还心跳得好厉害，我想这可能就是我娘说的喜欢一个人的感觉……不过，当时围了那么多的街坊，我也是骑虎难下了，才对你动了手。

    相公，你不会生我的气吧？”

    许默微笑着摇摇头，他得承认，他似乎开始有些喜欢这个性格如现代女性一样耿直，却又不失传统女性贤良淑德的女孩了。

    “娘子，你能不能告诉我，这个东西是怎么来的？”许默从袖中掏出了那条银链和指环，这段日子他一直都将这东西随身带着。

    “我也不是很清楚，据我娘说，当初生我的时候，这个环就一直抓在我的手里……之后我爹娘也找人问过金银匠，他们说这东西非银非铁，也不知是什么，就被当作天降祥瑞一直带在我身上了。”

    从娘胎里就带出这枚指环，这绝不是这个世界的原住民该有的征兆。

    “那……你的右侧胸前，是不是有一颗黑痣？”许默再次追问道，尽管林亦静的体表痕迹特征有很多，但最明显的却只有这一个。

    “啊？你……？”李宫芙下意识的捂住胸口惊叫道，但随即才想起许默现在是她的相公，问这样的私密并不算孟浪，才点点头道：“我身上确实有这样一颗痣……可，相公，你是怎么知道的呢？”

    许默强忍心中的激动，尽可能平和道：“那……能让我看看吗？”

    这句话若是换做其他人说出来，只怕李宫芙早已一刀砍过去，八成这会尸体都凉了。

    但许默毕竟是她拜过天地的相公，她要相守一辈子的男人，尽管这个要求有些突兀，但她仅仅只是迟疑了一下，便羞涩的解开了衣带，脱去喜服、里衣，最后摘下肚兜，将少女那姣好的胴=体完全呈现在柔和的烛光之下。

    许默的瞳孔骤然收缩，果然在李宫芙那不大但却挺翘异常的椒=乳之上有着一颗绿豆大小的黑痣，而且其形状位置都和顾盼的那颗一模一样！

    这是怎么回事？这两个人到底谁才是林亦静？

    见许默盯着她的胸口久久不语，李宫芙的羞涩逐渐转为好奇，不解道：“相公，你还没有回答我呢，为什么你会知道我胸前有一颗痣？而且，感觉你好像还很在意……”

    “如果我说，我上辈子就认识你，这辈子是专门来这个世界找你的，你信吗？”许默并不打算隐瞒，或许这可以让林亦静想起曾经在现实世界的记忆。

    “嗯，相公说的我都信。”

    李宫芙的双眼亮闪闪的，哪怕她的性格再男性化，但骨子里作为女人的浪漫始终是存在的，对许默这比山盟海誓更加炙热的情感表达顿时感动得一塌糊涂。

    许默无奈的苦笑了一下，看李宫芙的表情就知道她根本什么也没想起来，不过算了，来日方长，既然找到了林亦静在这个世界的投影化身，终会有办法带她离开的。

    “那……相公，我们是不是该洞房了？”李宫芙轻拉着许默放在她胸前的手，眨着眼睛问道。

    “呃……为什么感觉你好像很期待呢？”

    许默已经不止一次听李宫芙提到洞房这个词了，虽说新婚行房天经地义，但这个李宫芙也未免有些太急迫了，一点都没有初经人世的紧张感，反倒有些跃跃欲试的兴奋模样。

    “那我说了，你可不许笑我……”李宫芙不好意思的捏着衣角，起身俯在许默耳边，神神秘秘道：“你也知道我习武的，所以耳朵总要比其他人灵一些，有时候晚上经常可以听到我娘和我爹……虽然我不知道那周公之礼到底是怎么样的，但我听得出我娘很开心呢，而且第二天看起来也特别漂亮，我想那可能是一件很有趣的事吧？”

    “你……这样理解其实也没错。”

    许默干笑几声，自己那名义上的老泰山要是知道每晚啪啪都被自己女儿听墙角，不知会是何种感想。

    “那还等什么？”李宫芙很兴奋的脱下喜服爬上床，掀开被角招呼许默道：“相公快来，快教教我洞房是怎么样的！我娘给我讲的我没怎么听懂，就记住一句脱衣服了……”

549 提前十年

    该来的总会来的。

    许默从打决定将疑似林亦静投影的李宫芙娶回家的那一刻，就知道这种事是免不了的，就算洞房这天可以装醉糊弄过去，那以后呢？总不能在离开这个世界以前让毫无原本记忆的李宫芙守上几年甚至十几年的空房活寡？

    算了，反正只是精神世界，就算是将来林亦静恢复记忆，就当是两人共同所做的一场荒诞不羁的春梦吧……

    许默做了个深呼吸，脱下喜服和里衣随手放在床边。

    “嘻，相公，看不出你年岁不大，身材倒是很好呢……我以前看你瘦瘦的，还以为你会和那些书生似的，病怏怏跟排骨似的。”

    李宫芙虽不再捂眼，但第一次见到男性的裸体，脸色还是红红的，不过她到底也是习武之人，没太多扭捏，很快便能正视，甚至还好奇的伸出手去抚摸许默那棱角分明的胸腹肌肉群。

    “我从九岁起就在漕运码头上做脚夫了，怎么可能会像书生那样手无缚鸡之力。”许默微微一笑，上床躺在李宫芙的身旁，任由她那稍显粗糙的小手在身上划来摸去。

    “九岁？”

    李宫芙倒是听说过她这个小相公父母双亡后便在漕运码头上给人扛包养家，但却没想到那时的他居然那么小，想到一个瘦小的孩童扛着比身体还大的麻包艰难的走在码头的青石路上，顿时不由得一阵心疼，完全忘记了初婚的羞涩，紧紧的将许默搂在怀里，仿佛要将他揉进自己的身体一般。

    “相公，我除了舞刀弄枪什么也不会，也帮不上你什么忙，但我答应你，以后一定会好好学洗衣做饭，针线女红，做一个好娘子……”李宫芙很认真的保证道。

    “人一辈子难得有几件喜欢做的事，既然喜欢就不要放弃，其实我挺喜欢你拿刀凶凶的样子……”

    “啊？相公，你笑我……”

    “哪有，我说真的……”

    就在两人嬉笑玩闹着享受闺房之趣时，突然间房门大开，顾盼慌慌张张从门外跑了进来。

    “默哥儿，你快……”顾盼话刚出口，便看到床上***相拥在一起的二人，霎时间面红耳赤，赶忙背过身去，紧张的解释道：“对不起，我见房间里没熄火烛，房门又没掩，还以为你们在说话……”

    “呃……没事。”许默这才想起他进来时确是忘记了锁起房门，赶忙抓起床边的里衣套在身上，起身道：“盼儿姐，看你如此惊慌，难道是前面酒宴上出了什么事吗？”

    顾盼转身见许默和李宫芙都已穿起里衣，脸上的尴尬这才缓和些许，说道：“前面有你泰山李捕快和那些衙役坐镇，能出什么事，是仙儿妹妹……”

    “仙儿？仙儿她怎么了？”许默紧张道。

    关闭

    关闭

    “刚才把你送回房间后，我就看到仙儿闷闷不乐的离席了，我本以为她不舒服，提前回房了，但刚才我去她房间发现房门是锁着的，而且找遍了四周也没看到她，眼看这天马上就要黑了……”

    顾盼的话没说完，但满脸的忧色不言而喻。

    “不要紧，或许她只是心情不好，出去转转，很快就会回来的。”

    许默摆摆手，以前许仙儿和他闹别扭时也会经常这样做，但许仙儿很有分寸，从不走远，而且往往天黑以前就会回来。

    “但愿如此……那我去她房前等她吧。”顾盼此刻也没有更好的办法，只能选择听从许默的建议。

    被突如其来的顾盼打断，许默和李宫芙两人也没了继续洞房的心情，打开窗子，一同坐在床前对着逐渐隐去的夕阳发呆。

    终于，晚霞淡去，夜幕降临，但许仙儿依旧没有回来。

    “相公，还是去找找仙儿妹妹吧，这几天钱塘县的街面上不太平，已经死了很多个小孩子了，我担心仙儿妹妹会出意外……”李宫芙扯了扯许默的衣角道。

    “不太平？这怎么说？”许默愣了愣。

    “这事最早发生差不多一个月前，据我爹说，那天衙门里送来一个据说是从运河里捞上来的小男孩，但却不是溺水身亡，而是不知被何人挖去了心脏，而后钱塘县附近便陆续发生小孩子被挖心的事件……因为此时甚是蹊跷，再加上死掉的孩童多是些不知来历的乞儿，因此县令大人便没声张，只是催促我爹他们尽快破案，但至今还是没有任何头绪，为这事县令大人都打过县衙总捕头的板子了……”

    李宫芙毕竟有个当捕快的爹，又和县令夫人交情匪浅，因此对于县衙内的种种秘闻也是知之甚多。

    “什么？挖心？”

    许默顿时大惊失色。

    纵观整个《白蛇传》，唯一出现过孩童挖心事件的就是蜈蚣精作祟那一段情节，而从眼下李宫芙所描述的情况来看，简直就如同出一辙。

    可问题是，蜈蚣精这段情节可是在青白二蛇出现后，也就是原作许仙二十岁成亲以后的事，但现在的许仙儿才仅仅九岁，距离该发生的时间至少还有十多年，这蜈蚣精怎么现在就突然冒出来了？

    好吧，许仙和李公甫都娘化了，蜈蚣精毫无节操的早出来十几年其实也真没什么可吐槽的……

    “我去找仙儿。”

    蜈蚣精可不是闹着玩的，许默也不敢保证这个世界的许仙儿会不会带有主角光环，还是去找一下他才放心。

    见许默起身，李宫芙也从房间角落里翻出一把单刀挂在腰间，几步追上来道：“相公，我也跟你去。”

    “不行，你留在家里。”许默沉声道。

    “为什么？我可是钱塘县的第一高手，不会给你添麻烦的。”

    “钱塘县第一高手？”

    “呃……好吧，是第二高手。”李宫芙总算还记得曾经败于许默之手，但依旧不甘的坚持道：“可第二高手也是高手……相公，我没别的本事，但打架找人我还是在行的，就让我去吧！”

    “宫芙，这个世界有很多事情是你不懂，也想像不到的……”

    在李宫芙难以置信的目光当中，一柄湛蓝色的冰晶长刀在许默手中快速凝结成型，在燥热的暑气中散发着森森冰寒的氤氲雾气。

    “你想帮忙的好意我心领了，但接下来已经不是你可以插手的战斗了。”

    呵呵，这章肯定让某些等着看激情戏的骚年们失望了吧？不要急，该有的福利总会有的。

    惯例求红票。（首发：）

550 蜈蚣精怪

    和以往其他朝代的严格不同，大宋朝没有宵禁制度，因此即便是在夜间，城内街道的行人依旧不再少数，坊市附近更是灯火通明人马喧嚣。

    许默快速的腾跃在街道两侧的围墙屋顶之上，漆黑的【冰渊魔铠】在黑夜中给了他最完美的保护色，如同游荡的幽灵般一次次飞过钱塘县城的上空。

    幸好古代的照明设备极为简陋，便是蜡烛也只有富贵之家才用得起，绝大多数家庭用得都只是油灯，那豆粒大小的火光连透出窗外都不怎么容易，更不要提屋顶那距离地面三四米的死角。

    再加上今天又是一个少有的无月之夜，因此许默那诡秘的行踪并没有引起太多人的注意，便是有人听到一些古怪的声音，也多是当作野猫之类忽略过去。

    钱塘县的范围其实并不大，特别是在夜间，四面城门紧闭，整个县城的范围也仅有那么方圆一两千米的大小。

    但即便如此，想要在其中找到很可能是有意躲藏起来的许仙儿也并不比大海捞针容易多少，许仙儿毕竟只是个普通的小女孩，既不是血气旺盛的习武者，又不是精神力强大的修仙者，即便出现在许默的【恶魔感应】范围内，也根本无法分辨出她的身份。

    蹲在钱塘县最高的四层酒楼的屋顶飞檐之上，遥望着周围如同星光般的点点灯火，许默忽然反应过来，自己似乎又陷入了惯性思维。

    既然【恶魔感应】找不到许仙儿的存在，但总应该可以找到那只蜈蚣精吧？

    许默对这个精神世界一直都没什么认同感，因此也从未想过要去干掉那只蜈蚣精来为民除害，仅仅只是不想许仙儿意外遭到对方的毒手而已，至于其他的遇难孩童还不在许默的考虑范围之内。

    反正即便再真实，那也不过是精神世界中一个虚幻的数据人物罢了。

    从那只蜈蚣精的行为模式上来看，它似乎也怕惹来修仙者对其诛杀，行动一直都很低调隐蔽，因此绝对不可能出现在坊市勾栏一类人流密集的场所，这就极大的降低了许默的搜索难度。

    虽然进入这个“白蛇传”幻境已有十几年，也知道这是一个仙神佛妖共存的世界，但许默还从未见过一个真正的妖，更不知道妖在【恶魔感应】的感知中究竟是什么特征。

    但有一点他可以肯定，妖的反应肯定和人的反应完全不同，特别是出现在人类世界中的妖，必然如黑夜中的萤火虫般鲜明出众。

    在羊群中寻找一只羊不容易，但寻找一只狼却简单得很。

    在反复穿行于钱塘县城的过程中，在靠近城北的一处小巷附近，许默的【恶魔感应】果然发现了一个与众不同的生命反应。

    这个生命反应乍看起来很像一个气血旺盛的普通壮年男人，但这旺盛的血气当中却隐隐透着一种很特殊的血腥之气。

    许默只在两种人身上见到过这种特殊反应，一种是屠夫，一种是经历过战争的老兵。

    但屠夫身上的血气虽浓，但却因皆为牲畜性命，杂乱并不纯粹；而老兵的则恰恰相反，血气虽淡，但却凝固得如同有形的实质一般。

    而这个特殊的生命反应身上的血气却是又浓烈又纯粹，显然是至少亲手杀戮过数十人才有可能积累起的，哪怕对方不是那蜈蚣精，只怕也是个满手血腥的穷凶极恶之徒。

    不过许默并不是来这里惩恶扬善的，在没确定对方的真正身份以前，许默并不打算与那人进行面对面的直接接触，仅仅只是靠【恶魔感应】的方位指示远远的吊着对方。

    若对方只是个杀人越货的江湖匪类，那么许默不介意将其擒下送给他那名义上的岳父老泰山做个人情。

    但如果对方真的是那只蜈蚣精，在不确定许仙儿的行踪以前，许默对其的态度还是能避则避。

    毕竟在原作中，白素贞和小青共同联手才干掉了这只蜈蚣精，这其中固然有白素贞因怀孕而导致法力下降的缘故，也有蜈蚣对蛇的天然相克，但也在另一方面说明了这只蜈蚣精并不是一般的打酱油小妖，最起码也要有和小青不相上下的道行。

    所以，在没有确切的战斗力衡量标准之前，许默绝不会轻易去冒这个险。

    不出片刻，许默便已经确定了这个特殊的生命反应必是那蜈蚣精无疑，因为对方的移动速度已经远超出普通人类的极限，甚至已经和他的速度不相上下。

    若是考虑到妖类化为原形后的强大肉体和蜈蚣精天赋的多足和毒素，许默并不认为自己若是对上这只蜈蚣精会有多大胜算，能打成平手恐怕都是万幸。

    在这个精神世界生活了十四年，许默终于第一次体会到了这个虚幻世界的危险，一个连名字都没有的蜈蚣精小boss都有着和他这样唯一之力觉醒者等同的实力，若是换做诸如金钹法王一类的大boss，只怕都能有着直接秒杀他的绝对实力。

    很快一个弱小的孩童生命反应出现在许默的【恶魔感知】范围内，许默加紧几步射出抓钩绳索跃上了一座三层的屋顶，借着面甲的夜视功能向漆黑的小巷内遥望。

    只见一个身着土黄色衣袍的人影随手挥出一团毒雾迷昏一名孩童，随即将其夹在腋下迅速脱离现场。

    许默略松一口气，因为他看得真切，那名孩童只是个八九岁的小男孩，并不是许仙儿。

    但让许默感到奇怪的是，那化作人形的蜈蚣精在掳走那名小男孩后并没有立刻刨心，也没有急于离开钱塘县城的意思，反而继续隐蔽快速的在人烟稀少的街道上游荡。

    直到那蜈蚣精再次停下脚步，将目标对准一名似乎是惹父母生气，被关在门外的小女孩时，许默才大概看明白，显然这蜈蚣精是在修炼一种邪术，每次必须要童男童女的心脏各一方可进行，并不是毫无选择的胡乱猎取。

    不过就在蜈蚣精即将对那门外哭哭啼啼的小女孩下手之时，房门大开，小女孩的父亲训斥了几句后又将小女孩接进了房间，蜈蚣精的狩猎行动被意外打断。

    许默松了一口气的同时也稍感失望，他此刻的内心其实很矛盾，一方面他也不忍心看着那些可爱的孩童命丧蜈蚣精之手；而另一方面，他却也希望这只蜈蚣精尽快凑齐一对童男女离开钱塘县，好让不知躲藏在哪里的许仙儿可以解除危险。

    就在许默稍稍走神的瞬间，那只蜈蚣精似乎发现了什么，化作一道黄影向一棵树后飞掠而去，探手从树后抓出一名惊慌失措的小女孩，还未等那小女孩喊叫，便吹出一片绿雾将其迷倒。

    那……是许仙儿！

    小女孩虽背对着许默看不到面容，但许默真能不认得那朝夕相处十余年的幼小背影，全身猛然一颤，毫不犹豫的从房顶一跃而下，以最快速度向那蜈蚣精追赶而去。

    虽然腋下夹着两名孩童，但那蜈蚣精毕竟是只有着数百年道行的妖怪，其速度丝毫不见减慢多少，任凭许默如何追赶，也未能拉近太多的距离。

    就这样，一路越过钱塘县那不足四米高的城墙，许默追赶着蜈蚣精来到了位于城外的奇宝山脚下。

    在一条溪边，那只蜈蚣精终于停住脚步，将两个昏迷的孩童丢在地上，转身向后，一直等待着许默奔到近前。

    “其实我早就发现你跟在我身后了，因为你一直没有干涉我的意思，我才没向你出手……看你血气之盛异于常人，想必也是个武者，念你修行不易快速速离去，否则别怪我不客气了！”

551 对战蜈蚣

    那蜈蚣精的声音虽略显沙哑，但言语间却透着些许娇媚，夜风吹过，黄袍下呈现出的却是一具凹凸有致的妖娆之躯。

    许默没有料到原著中本来是青面獠牙的蜈蚣精居然也被无节操的娘化掉了。

    不过也不知是人化得不完整，还是审美有问题，这娘化的蜈蚣精体表还保留有极为明显的妖类迹象，手臂脖颈等裸露在外的地方都可以看到金色的硬质甲壳，一张算得上是美人脸的面孔上却是一对绿色的竖瞳，口中隐约可见弯曲的獠牙。

    更加神奇的是，那两根触须居然没有退掉，高高的顶在一头暗红色的长发之上，如同两根金色的天线，又像是动漫女性角色中经常出现的呆毛。

    好吧，尽管那两根呆毛……哦，不，是触角略有卖萌的嫌疑，但这蜈蚣精倒也颇有一种独特的妖异之美，和许默想像中那种无法直视的半兽人形象有着极大的出入。

    “那名男童我可以不管，但那名女童她是我的亲妹妹，我不可能坐视你将她带走剖心挖腹……只要你将她还回，今天的事就此罢了，从此你我人妖殊途，井水不犯河水，否则便是拼了性命，我也要将你留在这里。”

    许默淡然一笑，指了指地上的许仙儿。

    不得不承认，人类的心态其实是很容易受视觉干扰的，若对方是只青面獠牙的半兽人，他说不定早已直接动手抢人，哪会如此客气的先礼后兵。

    可惜这蜈蚣精并不领情，斜眼瞄了地上的许仙儿，怪笑道：“笑话，我辛辛苦苦劫来的饵食，凭什么你说一句话我就要放人？我的碎心毒功就差这最后一对童男女的心头血便可练成第一层，若是放弃便要从头再来，你觉得我会做这种蠢事吗？”

    “既然你不肯给这个面子，那就只能按江湖规矩办了……”许默无奈的叹了口气，果然该打的架还是要打的，除了一心向善的白素贞，剧情内的妖怪就没几个有好脾气的。

    “江湖规矩？那是你们人类的规矩，我们妖类只信奉强者为王！既然给你指的阳关大道你不走，那就别怪我往黄泉路上送你一程了！”

    说话间，一对半米余长的金色镰刀出现蜈蚣精的双手之中，周身妖风鼓动，化作一道黄光径直扑到许默面前。

    对方来势极快，许默根本来不及凝出武器，只得暴起一片【冰寒连弹】。

    蜈蚣精显然从未见过唯一之力，一百八十颗鸽蛋大小的【冰寒连弹】几乎一发不漏的全拍在了她的身上，带着极寒属性的能量弹立刻将那粗布黄袍撕得粉碎，身体表面也被覆上了一层薄薄的冰霜。

    “咦？你这个武者……有点意思！”

    可惜那蜈蚣精仅被打得后退几步，身形一抖，周身的冰渣便连同残存的长袍碎片一同脱落在地，露出内部那线条极为贴合的紧身甲胄。

    许默没有任何意外，他本就估计到那只有二级顶峰强度的【冰寒连弹】伤不到蜈蚣精，也仅仅只是借此为自己争取时间，随即凝出一把晶莹剔透的冰晶长刀和再次扑来的蜈蚣精斗在一起。

    当实力到达一定程度，双方交手就是速度和力量的绝对比拼，武功招式早已被完全摒弃。

    仅一个照面，许默和蜈蚣精便互相对攻出数十招，招式快到连许默的动态视觉都难以完全看清，只能看到眼前冰晶长刀的蓝芒和双镰的金芒连闪不已，互相撞击迸射出一连串的火花。

    双方试探性接触后立刻向两侧弹开，随即手持兵刃互相凝视，陷入了短暂的僵持对峙。

    许默那在“南京”幻境的日军炮火下都未曾有过损伤的【冰渊魔铠】此刻已经出现了六七个深浅不一的缺口，浅的仅仅只有一条划痕，而最深的一条直接割开了他的左大臂臂甲外层，在他的胳膊上划出一道差不多入肉一公分的伤口，鲜血正沿着铠甲的缺口不断向外溢出。

    而蜈蚣精也并不好过，可能因为许默是单手武器的缘故，她身上的伤口仅有两道，但每一道都深可见骨，特别是左小臂上那一刀，几乎将整只左手完全砍断，只剩下一点皮肉连在一起，无力的在身旁垂搭着。

    若不是蜈蚣精的血液是透明无色的，伤势看起来绝对要比此刻更加惨烈。

    “现在你觉得我有这个从你手中讨人的面子了吗？”

    许默持刀遥指着蜈蚣精，左臂极为隐蔽活动了几下，唯一之力附带的自愈体质在这个精神世界中显然依旧有效，他可以明显的感觉到伤处正在飞速愈合着。

    蜈蚣精此刻也暗自心惊，修行的五百年间，她还从未遇到过像许默这样古怪的人，不是武者，却又有武者一般强大的气血之力，不是修仙者，却又可以和修仙者一样使用法术。

    但无论许默是什么人，有一点她却可以肯定，许默有着和她不相上下的实力，若真是拼上性命的死斗，虽然她有信心赢得最后的胜利，但为了一场毫无意义的意气之争丢掉几十年，甚至上百年的道行显然是得不偿失。

    蜈蚣精嘴上默然不语，但心中已经开始萌生退却之意，反正眼前这少年人只是想要回他的妹妹，并没有干涉她捕猎的意思，她可以再去抓个女童来代替，完全没必要和这样一个强敌死磕到底。

    就在蜈蚣精小心的观察着许默的举动，逐渐向后退去时，忽然间她似乎察觉了什么，鼻子左右抽动，随即将手中的镰刀的刀刃放在嘴边舔了舔。

    “怎么会这样？好强大的气血之力！”

    蜈蚣精先是一惊，随即淡绿的竖瞳当中爆射出惊喜的光芒。

    气血之力也就是生命之力，是所有生命体中都会蕴含的最基本能量，一般来说，妖类比人类的气血之力更加旺盛一些，因此才拥有比人类更为强悍的肉身。

    和人类那些一味追求长生成仙的修仙者不同，妖族除了一些基本的法术修行外，更加重视肉身的锻炼，对于拥有先天优势的妖族来说，强大的肉身是才是它们实力的根本。

552 妖族真身

    强大的肉身可以产生旺盛的气血，同样，旺盛的气血也可以反哺肉身使其壮大。

    正因如此，妖类才时常捕杀人类当中的血气至纯的童子和血气旺盛的青壮，其归根结底只是为了壮大自身的血气，强化肉身，而并不是像人类普遍认为的那样吃人——尽管有时会顺便拿抓来的人填肚子也是不争的事实。

    在这一点上，也只有妖族中的狐妖一族做得比较谨慎，它们并不像其他妖族那样将目标的血气一次性抽干，而是像人类放养牲畜那样在每个目标上面都抽取一部分，反复几次后便换下一批目标，绝不要人性命，因此尽管人类对妖族一向喊打喊杀，但唯独对狐妖一族常常会网开一面。

    当然，这也不是说狐妖一族有多善良，仅仅只是在以肉为食的妖族中，它们对于血气之力的食量和消化能力比较弱而已……殊不见狐妖均擅幻化和迷术，没哪只是靠肉搏出名的。

    话题扯远了，归根结底，一个气血旺盛的人类对于妖族来说，其实就像是一盘大补之食，而像许默这样身负幻境本源，可以源源不断产生内部能量供给，气血旺盛到不可思议的人类，对于任何妖族来说都是如同灵丹仙草般难以抵挡的诱惑。

    “喂！人类，做我的道侣如何？我来教你长生之道，千百年后，你我二人共升天界，位列仙班，与天地同寿，做一对神仙眷侣，岂不快哉？”

    若是一般的武者，蜈蚣精才懒得费那个口舌，直接一口吞了了事，但许默体内那源源不断涌出近乎无限量的强大气血之力实在太诱人了，若是可以长期吸食，蜈蚣精相信自己恐怕单修肉身都能修成一代妖神，完全不必再去走那漫长的修炼之路。

    许默一时怔住，有些想不通这蜈蚣精为何会忽然改口，疑心另有阴谋的他自然警惕万分，沉声道：“你的好意我心领了，但我只是一介凡人，且无心仙道，我只要带回我的妹妹，其他的一切与我无关……”

    “哼！敬酒不吃吃罚酒！”许默的回绝令蜈蚣精骤然暴怒，两根金色的触须高高昂起，“你以为我这是在跟你商量吗？你今天若是从了我，以后无论是美酒佳肴还是绝色美人，只要你想要的我都可以给你，若是不从，大不了我费些手脚，打断你的的四肢拖回去当肉猪养！”

    “既然谈不拢，那就继续吧。”许默长刀一横，淡淡道。

    蜈蚣精勃然大怒，一把扯掉左腕塞如口中嚼碎咽下，仅凭一条手臂挥起镰刀迎面扑上。

    这种以弱攻强的异常举动引起了许默的警觉，举刀迎上的同时多留了几分小心。

    关闭

    果不其然，在勉强对拼几招后，那蜈蚣精突然舍弃镰刀直接用仅剩的右手自残般的卡住许默的冰晶长刀，顺势向许默猛然喷出一股深绿色的雾气。

    毒雾？

    毕竟对方是五毒之一所化的妖物，许默早就提防着她的毒术，见其一口毒气喷出立刻后撤并同时使出【飞雪闪空】瞬移出数十米开外，但已经沾染上的剧毒却如同强酸一般将【冰渊魔铠】的表面腐蚀得青烟升腾。

    眼见【冰渊魔铠】即将被毒液洞穿，许默迅速接触了身上的殖装，黑色的铠甲在失去了许默的能量供给后，在短短的数秒内便被蜈蚣精的毒液化为了虚无。

    和【冰心斗灵】技能所生成的冰晶长刀不同，【冰渊魔铠】的存在性是唯一的，在被彻底破坏后至少需要一至两天才能重新生成，也就是说，此刻的许默已经完全处于零防御状态，再也挡不得蜈蚣精的一击。

    不过蜈蚣精的那口奇毒显然也不是一般的毒液，恐怕喷这么一口已经是她的极限，短时间之内应该不会再有这么恐怖的攻击了。

    毕竟若是那毒液能连续喷射，只怕就是“阿凡达”幻境的五级boss魅影翼兽也扛不住，对于只有四级小boss实力的蜈蚣精来说就未免出bug了。

    此刻蜈蚣精的左手已失，右臂也被许默的冰晶长刀所穿透，看着那略显惊慌的蜈蚣精，许默却并没有急于上前痛打落水狗，只是再次凝出一把冰晶长刀提在手中，静静的看着对方，不知在思索什么。

    “你……不杀我？”

    见许默久久没有动作，蜈蚣精淡绿色的竖瞳微张，不免有些诧异。

    “不，我只是想看你到底想演戏到什么时候……不得不说，你比我想像中的要聪明，但演技真的太糟糕了。”

    “你什么意思？”蜈蚣精故作镇定，但闪烁的眼神已经出卖了她。

    “如果我没猜错的话，你的计划应该是这样的——用那口毒雾让我认为你已经黔驴技穷，趁我以为大局已定，乘势追杀时，你突然再生出一对手臂，将我格杀当场，对不对？”望着蜈蚣精那因吃惊而愈发睁大的双眼，许默无所谓的笑了笑，“其实你这个计划没什么破绽，唯一让你失败的是——我知道你是一只蜈蚣精。”

    蜈蚣除了以毒著称外，最大的特点就是多足，许默怎么可能会傻到认为那蜈蚣精只有两条胳膊？

    “原来如此……”蜈蚣精那明显做作的惶恐神情瞬间阴冷下来，低头发出一阵桀桀怪笑，双目骤然爆射出两道闪烁的绿芒，“既然你已经知道我的真身，那就让你见识一下我们蜈蚣妖族的真正力量！”

    话音刚落，蜈蚣精断掉的两只手臂开始迅速再生，而在她的后背表面也开始陆续鼓起大量的凸起，随即一支支数米长的巨大刀脚破壳而出，在她的身后骤然展开，如同一根根没有翼膜的骨翼。

    那半人半虫的强势造型让许默忽然想起了《星际争霸》中的刀锋女王，估计至少有百分之七十相似度了。

    “出底牌了吗？”

    妖化后的蜈蚣精速度未变，但力量却明显增加一倍有余，背后的数十支刀脚即可作为武器攻击，又可作脚支撑移动，骤然增加十几倍的数量令其攻击密如暴雨。

    没有了【冰渊魔铠】保护的许默更是难以硬接，只能凭着【飞雪闪空】不断在刀脚的缝隙中穿插，甚至连出手还击的空隙都找不到。

    一时间整个河滩被蜈蚣精戳得千疮百孔，碎石横飞，震耳欲聋的响动传出十里开外。

552 腰斩碎身

    ()    “人类……从还是不从……”

    蜈蚣jīng的口中发出略带咝咝声的吼叫，原形妖化后的她似乎神志并没有化作人型时那样清晰，但却还记得自己的目的，攻击虽狂暴凶猛，却始终没有对着许默的要害。

    但即便如此，失去了【冰渊魔铠】保护的许默也被那密集的刀脚割开了十几道口子，最深的一道深可见骨，全身几乎被鲜血完全染红，若不是唯一之力觉醒者的自愈体质及时封住了破开的血管，只怕他早已失去了行动能力。

    在那遮天蔽rì的密集刀脚之下，许默根本无法近身，一把把冰晶短刃如同流星般接连从手中飞shè，但随即便被纵横交错的刀脚所弹飞，饶是有个别击中蜈蚣jīng，也仅能在那身金sè的紧身甲胄上留下一道浅浅的划痕。

    “人类……不要做无谓的挣扎了，你的实力不过也只和我化人状态下的实力相当，如今我已是半妖之身，实力比化人时高出一倍有余，你觉得你还有胜算吗？早些认输，我之前的许诺依旧算数，待我我修成妖神，便是你想要当个皇帝，我也立刻将那赵构老儿从那龙椅之上拉下来给你坐……”

    蜈蚣jīng威逼利诱双管齐下，毕竟她并不是想要杀死许默，这种束手束脚的战斗让她觉得极为不舒服，只想尽快结束。

    “皇帝？金国大军尚隔江相望，那龙椅就是个烧红的烙铁，谁爱坐谁坐，反正我是没有兴趣……不过我现在倒是对你有了点兴趣。”

    许默一闪瞬移出数十米，落在一棵树顶与那蜈蚣jīng遥遥相望。

    “哦，这么说你愿意与我结为道侣共修大道？”蜈蚣jīng的脸上泛起惊喜，对许默的攻击也骤然一顿。

    “呵，不好意思，我的口味还没那么重。”许默满是血点的脸上露出了一抹得逞的笑意，“我只是觉得现了原形后的你脑子不怎么灵光，智商很让人捉急……”

    “什么意思？”

    蜈蚣jīng的脸上刚刚露出错愕之sè，突然一只上身为利爪白发女子，下身为冰晶虎身的怪异生物在许默的身前凭空出现，长啸一声径直向她扑去。

    【巨魔冰女】兽化形态——【猛虎三式】！

    只有在召唤出【巨魔冰女】的状态下，许默的实力才是完整的，但之前由于战场距离许仙儿太近，未避免误伤，他才以身做饵将蜈蚣jīng引离远处。

    许默本还担心蜈蚣jīng会发觉他的意图，毕竟在明显处于弱势的情况下只退不逃就很值得疑心，但事实证明显然是他多虑了，妖族在现出原形后智商似乎也会被打回原形……尽管此刻的蜈蚣jīng只是半妖化。

    “居然敢欺骗我！原来你还有后手！”

    许默的再三戏耍令蜈蚣jīng勃然狂怒，妖化再次加深了几分，背后刀脚表面的金sè也愈发亮泽，如同真正的纯金一般。

    兽化后的【巨魔冰女】本就以速度擅长，【猛虎三式】的第一式【饿虎扑食】又有着加速100%的特效，再加上事出突然，蜈蚣jīng毫无防备，那些纵横交错的骨状刀脚几乎没能起到任何作用，瞬间便被【巨魔冰女】冲至身前。

    如果无视掉那些支撑起身体的修长刀脚，半妖化的蜈蚣jīng并不比【巨魔冰女】更大，两只不知该算人还是算兽的庞然大物顷刻间缠斗在一起，【巨魔冰女】双臂那湛蓝sè的冰晶巨爪不断和蜈蚣jīng的双镰撞击在一起，发出一连串如同打铁般的脆响，不时还可看到大片的红sè或透明血液从那金蓝光团之间飞溅而出，战况甚是激烈。

    【巨魔冰女】虽仗着一时先手，但毕竟其实力远弱于蜈蚣jīng，在短暂的混乱过后，稳住阵脚的蜈蚣jīng立刻掉回外围的刀脚，前后左右四面围攻其内部的【巨魔冰女】，那巨大的冰晶虎身几乎在顷刻间便被数十只锋利的刀脚戳得片片碎裂，只留下一具两臂巨爪的白发冰女还在不计损伤的向蜈蚣jīng本体狂攻不已。

    “蜈蚣jīng！看这里！”

    就在蜈蚣jīng双镰刺穿白发冰女那修长的大腿，正yù发力将其割裂时，突然许默的身形凭空出现在了她的头顶，手中一把冰晶长刀化作无数湛蓝sè的刀芒，如同倒灌的星河般飞泻而下，瞬间将其整个身形完全吞没。

    ——【一瞬千杀】！

    蜈蚣jīng的背脊刀脚此刻都被白发冰女用身体和四肢牢牢锁住，剩余的单薄几只根本无法抵挡【一瞬千杀】那数以百计的凌厉刀芒，几乎是在接触的瞬间便被撕成碎片，随即将她的本体毫无遮挡的暴露在外。

    “不——我不甘心！”

    蜈蚣jīng自知大势已去，眼中的惊恐化作疯狂，拼着百年道行毁于一旦的危险，强行加速身体的妖化，本算娇俏可人的面孔骤然青筋暴露，片片金sè的甲壳和獠牙急速滋生，顷刻已然化作一只巨大的蜈蚣头。

    尽管尚未妖化完全的四肢都在【一瞬千杀】的刀芒风暴中被斩断扯碎，但那只金sè的蜈蚣头却顽强的顶住了那数以百计的狂暴斩击，张开下颚一口咬在了许默的腰间，强烈的毒素瞬间便令许默的腹部呈现出一片紫黑之sè。

    “哈哈哈，要死大家一起死，黄泉路上也不寂寞了……”

    仅剩下一截头颅的蜈蚣jīng歇斯底里的狂笑着，突然间那艰涩沙哑的笑声戛然而止。

    因为她看到刚刚落地的许默居然毫不犹豫的反手挥刀从胸口下方狠狠斩下，硬是将没有中毒的上半身肢体与中毒的下半身完全切断！

    “你！你这个疯子！就算你切断了身体，阻隔了毒素，可缺损了五脏六腑，你就是气血再旺，又能活上多久？”蜈蚣jīng满眼尽是惊恐，她还是第一次见到对自己也这么狠的人。

    “至少……能比你活得更久……”

    许默艰难的笑了笑，被切断的身躯内狂喷的鲜血令他感到阵阵眩晕，咬着舌尖强忍着不断袭来的睡意将胸口下的断面完全冰封后，他才无力的闭起双眼再也不动。

    ……

    几乎是许默刚刚倒下的同时，一身着破烂道袍，腰胯朱红酒壶的披发少女如同一阵狂风般由远处的林间疾驰而至。

    正是受命从临安赶来寻人的龙虎山弟子柳醉墨。

    话说柳醉墨本在数十里外的一处山头上烤着一只不开眼的野狼，没想到却突然注意到远处的奇宝山脚下妖气冲天，便立刻熄灭火堆，马不停蹄的赶往出事地点。

    没想到还是迟来了一步。

    “原来是只五百年道行的蜈蚣jīng……”

    看着地上那早已生机全无的金sè蜈蚣头和一地的肢体残片，柳醉墨暗自心惊，这种道行的毒虫妖物凶猛异常，便是她想要降妖都要费上一番手脚，不想此刻却被斩杀得如此彻底。

    蹲下身来查看了许默的伤势，柳醉墨不禁暗自摇头，尽管她可以感觉到地上那名少年的生机未断，但毕竟整个人只剩下胸部以上，这样的伤势除非是动用塑体追魂大=法，否则根本是救不活的。

    但塑体追魂大=法毕竟对修为损伤过大，柳醉墨也不可能为了一个素不相识的将死之人施展如此伤身的法术。

    “真是可惜了……仅凭气血之力便可孤身斩杀五百年道行的妖族，若是得以名师指点，只怕以武入道也并非难事。”

    柳醉墨虽暗道可惜，但毕竟她也见过太多的天才意外殒落，感慨之余倒也不以为意，手捏法诀将地上的蜈蚣jīng残肢聚合在一处，化作一条完整的数米长巨蜈，收于腰间的朱红葫芦之中。

    这种百年毒虫用来泡酒却是再大补不过。

    看了看地上那两名孩童，柳醉墨随手一挥将施在二人身上的迷术解除。

    “小孩，你们两个叫什么名字？”柳醉墨蹲在刚刚苏醒一脸懵懂的两孩童身前，笑眯眯问道。

    “我……我叫张玉堂，这里是哪？好可怕！我要找爹爹！我要找娘亲！”小男孩见周围不再是熟悉的钱塘县城，立刻哇哇大哭起来。

    “你呢？你叫什么？”见另一个小女孩从醒来便一直默然不语，柳醉墨顿时产生了几分好奇。

    “我叫许仙儿……”许仙儿面sè略显苍白，双手扶额眉头紧锁，显然回想起了昏迷前的那一幕，“这里是什么地方？我是被人劫持了吗？是姐姐你救了我吗？”

    许仙儿那与年龄不相符的冷静和判断力令柳醉墨暗暗称奇，伸手抚着许仙儿的头，道：“这里是钱塘县城外奇宝山脚下，你们不是被人劫持，而是被一只五百年道行的蜈蚣jīng给抓了……不过，救你们的不是我，而是另外那个人。”

    说着，柳醉墨向一旁让开，将只剩下半截身躯的许默露在两名孩童的视线当中。

    “有死人！”

    那小男孩张玉堂吓得面如土sè，当场跪在溪边狂吐不已。

    许仙儿却认出了许默，尖叫一声跌跌撞撞的奔至许默身前，抱着那仅剩的半截身躯嚎啕大哭。

    “这个人你认识？”柳醉墨走到许仙儿身边蹲下问道。

    “他……是我哥哥，我在这个世上唯一的亲人。”许仙儿的眼神空洞得可怕，抱着许默的半截残躯抚摸着他那冰冷的脸庞，轻轻的为他擦去脸上的点点血痕，“都是因为我太任xìng，气哥哥娶了娘子，偷偷跑出来，才害得哥哥为我丢了xìng命……哥哥已经死了，我活在这个世上还有什么意义呢？”

    许仙儿抓起地上的半截金sè镰刀碎片，突然向自己的脖颈上刺去，柳醉墨早就感觉到她的情绪反常，一直提防着此事，见状立刻一记手刀将其打晕。

    “小小年纪居然意志这么果决，真是少见……”

    柳醉墨不解的挠挠头，忽然想起自己那国师师兄留下的使命，试探xìng的在昏迷的许仙儿身上施了个探察法术，几乎照亮半边天空的反馈光芒顿时令其惊喜交加。

    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫——大毅力者找到了！

    ***

    今天带孩子去看病了，轻微感冒加轻微的病毒xìng肠炎……

    惯例求红票。

554 返回钱塘

    按常理来说，柳醉墨应先将许默的尸身送回许家，再征得许家人的同意，方可带走许仙儿。

    但从许仙儿之前的话中，柳醉墨已经得知这只是一对相依为命的兄妹，家中已再无亲人，也就没有了通禀告之的必要。

    柳醉墨也知道这样直接带走许仙儿并不合适，最起码也要让人家将死去的兄长风光大葬，做上几天法事超度一下，再说拜师龙虎山一事。

    但许仙儿之前那果决的自残行为令柳醉墨记忆犹新，她虽很难理解这个小姑娘为什么会对兄长的感情深到这种生死不弃的程度，但却也能猜到若是等这小姑娘苏醒，只怕就很难再带走她了。

    为今之计也只有先斩后奏，将这许仙儿直接带上龙虎山，等她醒来再给她树一个虚假的死敌，用复仇的意志冲淡的她的死志，待到她成年后，在逐渐告诉她真相。

    只不过，这样对那小姑娘的兄长就未免有些不敬了。

    柳醉墨一剑斩断一棵差不多要两人环抱的大树，将下端最粗的那节树干截断一人左右的高度，剑气纵横飞旋之下，一具惟妙惟肖的棺材形状出现在她的剑下。

    巨剑横扫斩下棺材盖，柳醉墨跃上那棺材身的木桩，十根芊芊玉指闪烁着法术的微光，硬是生生徒手挖出了一个足以容人的空间。

    “呼~！果然是术业有专攻，就算我是修仙者，做这种木匠活还是太勉强了……”

    柳醉墨甩手抖去指缝间的木屑，将许默仅剩的上半截身躯放入棺材内。

    她其实也想给许默留个全尸的，但那下半截身体已经在蜈蚣jing的毒液腐蚀下化作了一滩腥臭的脓水，便是连一点残渣都没有留下。

    运起最基本的土行法术在地上开了个坑洞，柳醉墨将棺材拖进其中，用背后那把宽身大剑作锹亲手为其覆上了土。

    “这位小兄弟，我知道你的魂魄尚未离体，应该听得到我说话……这样草率埋葬你也是无奈之举，你那妹子实在太过刚烈，我怕她醒来后还会寻短见，不得已才这样做，还望你能见谅。

    不过你放心，你那妹子是百年难得一见的修仙奇才，我会带她上山，安排名师悉心教导，也不枉你舍命救妹的一番苦心。

    待她成年后，我会将今ri的真相告知于她，到那时再让她前来你坟前祭拜。”

    说罢，柳醉墨恭敬的拜上三拜，扛起昏迷的许仙儿，以及那还在哭哭啼啼的张玉堂，起步向钱塘县的方向飞遁而去。

    ……

    三ri后。

    奇宝山脚下的小溪边，一坨高高隆起的新坟突然从内部爆开，坟头黄土漫天扬撒，一个隐约的人影从坟内缓缓坐起身来。

    正是不久前被埋入地下的许默，只不过此刻他的胸部以下肢体已然尽数长出，除了新生皮肤的颜se稍淡，其他与原本的身躯完全一般无二。

    “这身体的再生速度似乎有点慢啊……”

    许默暗道侥幸，他之所以能活下来也完全是托了那在木子城所得到的技能的福，若当初没有这一奇遇，只怕此刻他早已死得不能再死了。

    当然，这其中也有一部分将他埋葬的女子的功劳，虽然棺内稀薄的空气险些令他窒息，但却也变相的阻止了野狼乌鸦之类肉食动物的伤害，才令他安全的等到了身体完全再生的这一刻。

    贪婪的呼吸着棺外不断涌入的新鲜空气，许默并没有急于出棺，而是静静坐在里面开始整理思路。

    在他将伤口冰封后，为再生肢体，他的全部身体机能都降到了最低，甚至连呼吸和思维都一度减弱到近乎停止的程度，但听觉却始终在工作。

    因此，他自然也听到了那名女子将他埋葬后的话语，只不过当时大脑已经无法思考，只能先将这组声音信号记录储存下来，待到清醒时再行处理。

    许默没有看到那名女子的模样，也不知对方的年龄身份，只是从那段话中推断出对方可能是某一派的修仙者，但具体是何派却是一无所知。

    但对方提到了“上山”二字，那就说明她所在的教派并不是什么人丁稀少的逍遥散道，而是有着山门和道观的正规道派，大宋朝兴道，尽管各类道派多如牛毛，但有山有观的却并不多，只要逐一寻找，想找回许仙儿也并非难事。

    但许默随后却犹豫了，因为他忽然发觉，找回许仙儿对现在的他来说似乎并不是什么正确的选择。

    从大的角度来讲，他既然继承了“许汉文”之名，就说明许仙儿不再是《白蛇传》这个故事的主角，如果继续留在钱塘县和他一起，难免会卷入之后的几场大劫难。

    这一点许默丝毫不怀疑，从不久前那只蜈蚣jing能抓到许仙儿这个巧合就可见一斑。

    因此倒不如就此机会让她顺理成章的离开钱塘县，远离这个是非之地。

    从小的角度来讲，许仙儿对他始终有着一种超越血缘的畸恋，若能借此机会让她淡忘心中这段不正常的情感，反而也是件好事。

    而且，修仙这种大机缘也不是每个人都能遇到的，无论是否真的可以成仙，但至少也能得长生……这个jing神世界早晚是要破灭的，许默无法为许仙儿做得更多，若能使许仙儿在这个虚幻的世界中多活上些时ri，至少在离开这个世界的时候，他的心里也会好过一些。

    反正那修仙者女子也曾经提及，会让许仙儿在其成年时前来坟上拜祭，届时找到不到他的坟冢，自然会去家中查看，到时兄妹再行相见却也不迟。

    这就是所谓的长痛不如短痛吧……

    许默叹息一声，摇头挥去心头的不舍，撑着棺材的边缘从里面站起身。

    肢体的再生让他略显有些虚弱，但还在可接受范围之内，倒也不至于影响行动能力。

    起身走了几步，许默忽然感觉下面有些凉飕飕的感觉，这才想起自己的衣服已在与蜈蚣jing的打斗中损毁，赶忙扯下胸口之上的那点布料，在腰间围了个简单的短裙用以遮羞。

    这模样虽然也颇为寒惨，但总好过遛鸟。

    吃了些野果略微恢复少许体力后，许默向钱塘县返回，路上遇到一户好心的农家夫妇送了他一套旧衣，才令他不至于以这种近乎全裸的狼狈模样进城。

    进入钱塘县城后，许默直奔家中，不过家中房门紧闭，铁锁把门，李宫芙显然不在其中。

    许默正想翻=墙进入院内，旁边的院门却忽然开了，顾盼端着一盆水走了出来，见到墙根下的许默不免一愣，木盆随即打翻在地。

    “默哥儿？你……真的是默哥儿！”

    顾盼满脸难以置信之se，喜极而泣，提起裙角奔至许默近前，下意识想去抱住他，但却忽然想起自己的身份，生生止住脚步，含着泪花欣喜的望着他。

    “盼儿姐，是我。”

    许默歉意的笑了一下，从顾盼的反应便可得知，他失踪的这段时间，家里一定闹翻了天。

    “你这一走就是三天，宫芙都快急疯了，每天天不亮就出去找你，直到天黑才回来，人都瘦了一圈，谁也劝不住她……这不，今天一早又走了，估计得晚上才能回来了。”顾盼扯着袖口将泪痕逐一擦拭，笑道：“不管怎样，你回来就好，还没吃饭呢吧？来，进屋吧，姐姐给你弄些东西吃。”

    “不了，我在这里等等就好。”

    宋朝虽然不像明朝那样礼教森严，但孤男寡女一说还是有的，更何况顾盼还是个独居多年的寡妇，便是邻里也易招惹是非。

    许默虽然不在意这些，但总要考虑顾盼的名声。

    “默哥儿一直都是这样，心比姑娘家还细呢。”顾盼也知道许默在顾忌什么，失望之余也不免有些感动，捡起木盆拢了拢额前的发丝，微微笑道：“那默哥儿你就在树下歇着吧，我进去下碗面给你端出来。”

    “那就多谢盼儿姐了。”

    顾盼说到这份上，许默再拒绝就未免做作了，赶忙起身谢过。

    不多时，顾盼端着一碗香气扑鼻的阳chun面再次走出，许默也确实是饿了，接过筷子蹲在地上大口的扒了起来。

    “慢点吃，别呛到了。”

    顾盼蹲在许默面前，看着自己做出的面被许默吃得啧啧有声，娇俏的脸上不觉露出一丝幸福的笑容。

    趁着许默还在狼吞虎咽，顾盼小心的向许默身旁挪了挪，胳膊有意无意的向他身子上挨了挨，脸颊瞬间泛起红润，心中如踹了一只受惊的小兔般跳得飞快。

    ***

    昨天失误，章节数错了，不过不影响大局。

    惯例求红票。

555 特殊体质

    趁着许默还在狼吞虎咽，顾盼小心的向许默身旁挪了挪，胳膊有意无意的向他身子上挨了挨，脸颊瞬间泛起红润，心中如踹了一只受惊的小兔般跳得飞快。

    “盼儿姐？”

    “吓？”

    蹲在一旁的顾盼本就心虚，许默这一声惊得她险些摔倒，还好被许默手疾抓住胳膊拽了回来，不过仓促之间用力过猛，顾盼直接摔到了许默怀中。

    “默哥儿，什么事？”

    顾盼的俏脸红了红，赶忙起身退后半步，虽然她很是留恋那一瞬间许默臂膀的有力和胸膛的温暖，但毕竟巷子里时而有人往来，被人看到难免容易说不清。

    “唔，我只是想说……盼儿姐下面很好吃。”许默抬头露出一个灿烂的微笑。

    “哪……哪有，不过就是一碗普通的阳春面，估计是你饿了吧？”顾盼也不知道自己心慌什么，只是忽然心里有种从未有过的幸福感满满溢出，双眼不争气的有些湿润。

    “我说真的，盼儿姐你的手艺真的很好……我记得小时候好像最喜欢去盼儿姐家吃饭了，为这事我娘还打过我的屁股。”

    许默五岁前虽然思维懵懂，但毕竟还残存着现实世界的记忆，因此对食物的味道极为挑剔，每到吃饭时间就会下意识往隔壁顾盼家跑，但顾盼家的家境远赶不上许家，多添一双筷子对于她来说其实也是很大的负担，后来许默逐渐懂事后也就不再去了。

    许默的话也勾起了顾盼对于曾经那段时光的回忆，退后几步坐在树荫下的石墩上，如同小女生一般的双手托着下巴，微微笑道：“我当然记得，那时候我还奇怪，你这个孩子怎么像个有钱人家的公子，吃什么都一副满不在乎的模样，好像吃过很多美味珍馐似的……不过，我当时真的很喜欢你来我家吃饭呢，有你在感觉家里才没那么冷清，不然一个人吃饭都没什么胃口……”

    “一个人？”

    顾盼这一提，许默才顿时记起，小时候每次去顾盼那里，似乎都看到顾盼一个人在家，便是吃饭的时候亦是如此，几乎没见过几次那个姓刘的老书生。

    “盼儿姐，有句话我不知当不当问……为什么当初很少见到刘叔，他很忙吗？”

    辈份听起来有点乱，但许默一直是这样叫的，当初是童言无忌，现在……也没人在意了。

    “他……呵呵，应该算是很忙吧。”顾盼勉强笑了笑，明显言不由衷，随即岔开话题道：“对了，这三天你去哪了？仙儿妹妹找到了吗？”

    “这事说起来话长……”

    未避免不必要的恐慌，许默并没有对顾盼提到蜈蚣精，只说是遇到一名以杀人剖心为乐的江洋大盗，为救回许仙儿跟踪此人一天一夜，后遇到一游历江湖的女侠将江洋大盗击杀，才救回许仙儿，而后那女侠见许仙儿天赋异禀骨骼精奇，便起了爱才之心，收了许仙儿为徒。

    许默的话半真半假，顾盼也没有怀疑，只是略显遗憾的轻叹一声，道：“仙儿这一走，只怕就要十几年不能再见……不过也好，这也是她的一番际遇，舞刀弄枪虽不是女子的正道，但也终好过没人管教。”

    古代的信息皆为口口相传，传播速度极为缓慢，许默虽失踪了三天，但除了往来走动比较密切的几户邻居以外，其余街坊并不知晓。

    因此尽管许默在巷口的树下坐了整整一下午，来往邻里也不过就是当他忘带了钥匙，却也并不怀疑，还热情的招呼他去家中歇坐，随后被他一一谢绝。

    黄昏时分，顾盼又给许默送了一次晚饭，看着他吃完才将碗筷收走。此刻天色已晚，顾盼虽不方便长时间陪着许默，但每隔一段时间还是会开门出来看看，与他说上几句话，送碗水什么的。

    直到明月高挂，巷口才看到李宫芙那疲惫萧索的高挑身影，腰挂单刀，一身的风尘仆仆，看那略显苍白的脸色显然已经很久没有好好休息过了。

    “相公？真的是你吗？”

    见到巷口树下那熟悉的身影，李宫芙几乎以为自己思念过度出现了幻觉，直到许默张开双臂将她高高抱起旋转，她才确定自己的相公是真的回来了。

    “相公，快放我下来，这里又不是自己家，被人看到了怪羞人的……”李宫芙从未试过在外面与许默这样亲密，脸红心跳的同时，也感到了一种从未有过的甜蜜。

    “你是我娘子，被人看到了又能说什么？”

    别说巷内空无一人，便是有人许默也不会在意，没有经历过和他一样濒死体验的人根本无法体会到那种劫后余生再见亲近之人的那种喜悦。

    许默的喜悦也感染到了李宫芙，她也回应般的抱住许默的头，柔声道：“好啦，那要抱咱们回家再抱，总不能就这样在外面站一夜吧？”

    “嗯，那我们回家再抱。”

    许默嘴上虽这样说，但手上却并没有将李宫芙放下，而是向上一托横抱在怀中，径直走向家门。

    许默与李宫芙二人开锁进门后，隔壁院落的大门微微欠开一道缝隙，仅露出半张脸的顾盼幽幽的望着树下那许默坐了一下午的石墩，片刻后黯然长叹，反掩大门。

    我生君未生，君生我已老。

    恨不生同时，日日与君好。

    ……

    许默是在新婚之夜失踪，虽然期间并未有多少人知晓此事，但很多还未做完的事和未尽的礼数却是躲不过的。

    比如洞房。

    尽管李宫芙一直对这件事兴致勃勃，但真刀真枪的上了阵却发现并不是想像中那么有趣的事，破身的剧烈疼痛令她差点直接一脚把许默从床上踹下去，整个过程几乎是在她哭喊挣扎的状态下草草了事，随后很长一段时间都绝口不提洞房一事。

    许默虽对这种事不是很了解，但也感觉到李宫芙的情况似乎有些不正常，随后带李宫芙访问了钱塘县的几位名医，并询问了一些稳婆才得知，原来李宫芙这并不是什么疾病，而是一种被称为“石女”的罕见体质。

    一般来说，拥有这种体质的女子是根本无法行房的，而且因为无月经，也根本不能受孕。

    不过李宫芙的状况还算好，待二十五岁身体发育基本成熟，还是可以恢复行房能力，但受孕确依旧是想都不要想。

    许默现在总算是明白为何当初李家对婚事表现得如此积极，显然李宫芙的爹娘早就知道李宫芙有这种特殊体质，才不惜倒贴也要尽快下嫁。

    从药铺医馆回来，李宫芙始终很消沉，快走到家门时忽然向许默低声提道：“相公……你休了我吧。”

    “嗯？宫芙，干嘛这么说？”许默停住脚步。

    “古人云，不孝有三，无后为大。你们许家只剩下你一个男丁，我总不能让许家从你这里断了香火……”李宫芙扯着许默的衣襟，如同一只被遗弃的小猫般站在他的身旁，泪流满面道：“相公，可我真的不想离开你……”

    “别傻了，什么香火不香火的，我娶的是你，又不是孩子，没有就没有吧。”许默上前将李宫芙露在怀中，轻拍着她的后背，任由她伏在他的肩头失声痛哭。

    许默倒是真的无所谓，反正他娶李宫芙仅仅只是为了将林亦静留在自己身边，不能生育反而是件好事，至少在离开这个世界时不至于被太多的虚幻记忆所干扰。

    但他也能理解作为原住民的李宫芙对这件事的看重——在这个男尊女卑的时代，女人不能生育所承受得压力要比男人不能雄起还要严重得多。

    许默带李宫芙去医病的消息很快便传入他那老泰山一家的耳中，本就心虚的两人立刻带了大量吃食和补品前来，名义上是看望女儿，实则还是来察看许默的态度。

    当看到许默绝口不提此事，且与李宫芙恩爱如常，两位老人可谓感动得一塌糊涂，暗道许默为人厚道，总算为女儿找了个好姑爷。

    大概是觉得在这件事上亏欠许默太多，李宫芙的爹托关系为许默在衙门中找了个差，虽只是个看牢房的小吏，但却也算是钱塘县衙之内的正式编制，拿俸禄吃皇粮的。

    为照顾老泰山的面子，许默也硬着头皮去当了两个月的差，但因为实在看不惯牢房内的种种黑暗和潜规则，与其中的牢头相处也不怎么融洽，多次发生过争执和摩擦，最后还是主动请辞了。

    不过在县衙总捕头的推荐下，李宫芙倒是被县令大人一纸调令招去当了一名捕快，当然，任务不是缉凶捕盗，仅仅只是保护内宅的安全。

    为此李宫芙还小心的询问过许默的意思，许默想了想后倒也没有阻止，毕竟在原作中，李宫芙的本职就该是捕快，这样安排或许对以后的故事走向也有一定促进作用。

    **********

    唉……要疯了，这个月恐怕只能这个样了，但愿下个月可以恢复正常吧。

    惯例求红票。

556 地主阶级

    请辞了衙门的差事后，李宫芙的爹也就此事特地上门找许默长谈过，表示这份差不想做也就算了，但希望许默可以趁着年轻重拾书本，将来可以考个功名，最不济也能找份掌柜一类的正经的工作，不要再在码头上虚度光yin。

    其实便是没人提起，许默也早有了转行的打算。

    之所以会有这样的念头，一方面是因为脚夫这个行当在大宋朝的社会地位太低，以前他和许仙儿相依为命，两个小孩子只管吃饱，可以不在意他人的眼光。

    但现在的他已经成家，李宫芙又每天抛头露面在衙门做事，若还继续做那卖苦力的脚夫，也难免要令李宫芙在人前难以抬头。

    而另一方面，也是因为局势所迫。

    这段时间以来，金国不知为何忽然一改往ri的安分，不断在两国交界处挑起事端，摆出一副随时都会冲过长江南下的架势。

    虽然明眼人可以看出，金国的这种举动只是在作态，但这种智者毕竟是少数。因此在一些有心人的推波助澜下，长江沿岸的大批百姓为躲避兵灾纷纷向南方内地涌来，苏杭这南宋都城所在之处，自然也就成了这些逃难百姓的首选。

    钱塘县虽不比临安天子脚下，但逃来的难民也足有两三万之巨，差不过都要赶上钱塘县本地人数的一半了。这么多难民总是要吃饭的，光指望官府和当地富户每ri施粥也仅能保障其中的老人和孩童，而对于青壮年就只能以工代赈，除了征召一部分去修河堤外，其余就只能由本地各商家去消化了。

    难民中的读书人且还好说，以商立国的大宋朝从来都不缺帐房掌柜一类需要抄抄写写的职位，但那些没什么专业技能的底层百姓想要找一份工作就没那么容易了。

    酒楼跑堂、商铺伙计一类的职位一般只雇佣本地人，而富户家丁一类的职位又太少，要求也苛刻，无奈之下绝大多数人都将目标对准了钱塘县那繁华的漕运码头。

    稍有商业常识的人都知道，价格是由供求关系所决定，供不应求则价高，供过于求则价低。

    大量难民的涌入，直接导致了钱塘县漕运码头脚夫的工钱直线降低，从原来的百斤一文钱，降到了现在的五百斤一文钱，即便如此，想要找到一份活计也要凭运气。

    在这种严峻的就业形势下，许默也觉得到了该换个行当的时候。

    其实以他现在的年纪，去任何一家商铺或酒楼做个帐房一类的工作还是可以胜任的，但他毕竟还记得自己的目的，来这个世界又不是纯粹的游玩，帐房这种工作的ziyou度太低，并不利于他的寻人工作。

    在考察了一段时ri后，一个很特殊的工作进入了许默的视线——采药。

    人吃五谷杂粮没有不生病的，生病就要看大夫，开了方子就要去药铺抓药，而药铺的药材都来自于底层的采药人，许默看好的就是这个采药人的职业。

    当然，许默不是要和其他采药人那样去采那些遍地可见普通药草，一方面是因为他没什么药材知识，很难分清药草和杂草的区别，另一方面这类药草实在太多，纯粹只能赚个辛苦钱，卖不上什么价格。

    许默要采的是那些动物药，特别是虎骨、熊胆、蛇毒一类产自猛兽毒虫身上的药用部分……除了不碰非药用动物外，说他是猎户其实也说得过去。

    此时虽有猎户的存在，但因为朝廷限制强弓硬弩，仅凭软弓、猎叉和陷阱，捕捉些山鸡野兔之类还可以，遇到稍大的猎物就难免力不从心，一旦遇到老虎、黑熊之类的猛兽，便是经验再丰富的猎户也要退避三舍，很少有人敢去拿生命冒险。

    正因如此，虎骨、熊胆这类出自猛兽身上的动物药的价格始终高居不下，而且市场长期出于供不应求的状态，完全不必担心销路。

    唯一不好解释的就是捕获过程，但毕竟三四年的脚夫生涯早已令许默闯下了“神力公子”的响亮名头，几乎整个钱塘县的人都知道他天赋异禀，力举千钧，独自一人猎捕猛兽虽有些夸张，但也并非不可接受。

    这个jing神世界的地形地貌与现实世界并不相同，钱塘县的附近群山环绕，大大小小的山头不下数百座，在加上古代的猎捕手段落后，因此野生动物资源异常丰富。

    或许是所谓的新手好运道，许默首次进山就发现斑斓猛虎一只。

    这只老虎似乎刚吃饱，对许默这个闯入者提不起来什么兴趣，对于许默的接近只是随意龇牙吼了几声，象征xing的驱逐一下，但随即便被一把冰晶短刃从口中she入腹中，挣扎片刻后暴毙。

    砍了一根碗口粗的小树削成长棍，许默用随身携带的粗麻绳将那死老虎捆在上面，扛着木棍就下了山。

    钱塘县不是没有人贩卖过老虎，但那多是提前拆解开的虎皮虎骨之类，还从没有人带来过一只完整的虎尸，更别提还是一个人扛回来的。

    许默刚入城门，整个钱塘县都轰动了，几乎所有人都跑过来看这只死虎，城门正对着的半条主街都被看热闹的百姓围得水泄不通。

    许默本打算直接把这老虎卖到钱塘县最大的药铺仁和堂那里，但眼前造成的轰动效应明显出乎了他的预料，经历过现代社会信息爆炸的他自然知道这是个炒作的好机会，索xing把捆着老虎的木棍立在地上来了个现场拍卖。

    宋朝以商立国，商人中向来不乏聪明人，许默这当场拍卖立刻让围观的商人意识到这是一个扩大自身影响的好机会，于是立刻争先恐后的当场喊起价来。

    一般来说，一只老虎的价格大约在300贯左右，但许默的这只毕竟是少见的整虎，更难得的是全身上下没有一丁点的外伤，再加上这种高调入城所带来的眼球效应，价格很快便一路水涨船高，最后硬是以860贯的天价成交。

    买这只老虎的豪商也没亏着，当天晚上便在自家酒楼办了一次“全虎宴”，邀请各路商家以及县令大人前来品宴，而后接连半个多月整个钱塘县都在谈论这次“全虎宴”，那豪商以及所经营的产业也逐渐变得妇孺皆知，算是做了一次极好的企业形象广告。

    当然，这都是后话，而且对许默来说无关紧要。

    八百六十贯或许在那些大富商看来只不过是一顿稍多点的饭钱，但对于绝大多数百姓来说，那代表的是可能一辈子也积攒不出的巨大财富。

    古代不像现代有那么多的投资方式，最不济也能存银行吃利息，可在古代存钱庄不但没利息，而且还是要付一定保管费的。

    不知该如何理财的许默索xing将这笔钱全交给了李宫芙，而李宫芙在这方面也并不比许默好到哪去，询问了很多人后才在顾盼的建议下选择了最为保险，也是最常见的一种投资方式——买地。

    于是乎，许默便一步跨入了万恶的地主阶级。

    其实按照眼下大宋朝那十贯一亩的地价，许默也不过就是个坐拥八十多亩地的最底层小地主，每年的产出刨去给佃农的那部分，最终到手的也不过六七十贯，折合每月才五贯多一点，甚至还没有许默当初做脚夫赚得多。

    但这已经足够一个小康人家的生活开销，再加上许默不时还会去山上晃一圈，随便拖回一只豹子或黑熊什么的，就又是几十上百贯的入手，因此许家那贫寒的家境也开始逐渐好转起来。

    ***

    呃……这章是过渡章节，下章可能有福利，至于具体是什么，你们猜？

    惯例求红票。

557 库银事件

    转眼一个月过去，长江对岸的金国兵马依旧大肆操练，大宋水军依旧严阵以待，惶恐的宋国百姓依旧躲得躲逃得逃，但这一切对于生活在钱塘县的居民来说不过也就是茶余饭后的一点不再新鲜的谈资而已。

    若说唯一对他们生活造成的影响，就是由于外来无业人口的大量涌入，导致钱塘县的犯罪率激增，起初还只是些小偷小摸，近日来已有杀人强奸等恶性犯罪开始发生，县衙门口的鼓声从放告日起就几乎没停下来过，忙得县太爷连出恭都得掐着手指算时间，连带李宫芙也经常跟着加班到夜间。

    在这段时间里，在许默那惊人的猎捕效率下，许家的田地也从最初的八十几亩增加到了一千亩，虽依旧比不得钱塘县那些动辄数千上万亩的大地主，但在所居住的这一片区域内也算得上数一数二的大富户了。

    这种近乎不可思议的崛起速度还要归功于许默那近乎莫名其妙的新手好运道——在他第五次上山时，居然在某处悬崖之上发现了一棵九百多年的紫芝。

    按照这个神话世界背景的计算方式，动物三百年即可成精，而植物稍慢，至少要千年才有可能成精化形，这棵紫芝在过个几十年就开启灵智成为千年灵芝精……不过许默才不管是不是扼杀了未来某只山精大妖，凭借【冰渊魔铠】的抓钩绳索一路爬上那数千米的悬崖绝壁，轻松便将那数百年来采药人可望不可及的灵草给采了下来。

    虽未满千年，但这九百五十几年的紫芝也是极为罕见的灵草，其价值之高便是钱塘县最大的仁和堂也一时筹不出那么多钱来收购，为此许默还特地花一天时间跑去了百里外的临安皇都，这才将这九百年紫芝以一万三千贯的高价卖给了某大药商。

    值得一提的是，大概觉得许默是外地人，那大药商在付给了许默一万三千贯的交子后，居然很没节操的安排家奴在临安城外的小路上装作山贼劫杀他，当然，最后毫无意外被许默打得满地找牙。

    而后当许默将捆成一串如同粽子似得的几个家奴丢到那大药商面前时，那大药商裤子都差点吓尿了，不得不忍痛赔了许默两千贯的封口费和压惊费。

    就这样，许默便第一次体会到了什么叫做“腰缠万贯”。

    当然，田地这东西的收益是个极为缓慢且持久的过程，指望刚买下的田地就立刻有所产出是不现实的。

    不过好在钱塘县的气候适合种稻，完全可以做到一年两熟，因此虽因买地交接和雇佣佃农等事耽误了些时日，但却还赶得上当年第二季的插秧。

    所谓人红是非多，尽管这句话用在这里并不十分贴切，但却也很形象的说明了许默当前的状态。

    当初许默还是穷小子的时候，除了街坊牛叔，谁也没想过帮他张罗亲事，可如今见许默发达了，家中又只有李宫芙这一房妻子，几乎整个钱塘县的媒婆都跑过来给他说亲，各种路人甲乙丙丁家的什么女儿表妹侄女外甥女一股脑的冒出来，个个说得是天花乱坠，而且一旦两个以上的媒婆碰到一起，搞不好还会因抢生意直接在许默家的院子里上演全武行，打得那叫热闹。

    最初许默还碍于邻里间的面子往家里让让，后来实在不胜其扰，索性每日早早就出去逛街遛弯，直到天快黑的时候才去县衙接了李宫芙回家，任由那些恼人的媒婆对着铁将军闹腾去吧。

    “相公，要不……你纳个妾吧。”

    一日回家的路上，与许默并肩而行的李宫芙忽然说道。

    “纳妾？为什么要这么说？”许默略微皱了皱眉，最近他被那群媒婆吵得一听到这两个字就感觉头大。

    “毕竟我不能受孕，可许家总要传承香火。”李宫芙牵住许默袖口，脸颊微微红了一下，低声道：“而且，我娘说，虽然男人就算喂饱也难免会在外面偷腥，但若是连喂都不喂，那就算偷腥也怪不得男人。

    大夫说，我至少要到二十五岁才可能恢复行房能力，你现在又正是年少慕艾血气方刚之时，我也不想你哪天忍不住去勾栏那种烟花之地和那些不干净的女人一起。

    更何况，我每日在衙门当差，也没多少时间照顾你和这个家，平日里总让你在酒馆吃饭也不是那么回事，给你纳一房妾室，至少也能帮我分担一些家事，让你无论何时回家，都能有口热饭有碗热茶吃，你说对不对？”

    “这……回头再说吧。”

    许默来这个世界只是为了寻找林亦静和唐果等人，就算明知周围的人物都是虚幻的npc，也不想被太多杂事牵扯。

    见许默心不在焉，李宫芙也只好暂时作罢，虽说是娶妻娶贤，纳妾纳色，但毕竟许默才是一家之主，到底纳不纳，纳哪个，始终还是要他亲自点头才行。

    “宫芙，最近这段时间衙门里很忙吗？你每天都回来这么晚？”

    毕竟李宫芙在衙门的职务是保护内宅县令家小的安全，按理说不应该和其他捕快那样忙碌。

    “自从那些逃难的百姓涌入钱塘县，衙门里面有哪天不忙的，我爹都已经两天没着家了，连每顿的饭食都是我娘给他送的……”说起此事，李宫芙也颇有怨念，“当然，这倒没我们内宅什么事，不过最近一段时间钱塘县内出了个采花贼，擅用迷烟作案，已有不少良家女子被其糟蹋，县令大人担心内宅夫人的安全，所以在他未回内宅之前，严令我一定要寸步不离的陪在夫人身边……没办法，谁让整个县衙内会武功的只有我这一个女子呢。”

    “原来如此。”

    许默倒也没埋怨李宫芙的意思，只是见她最近天天晚归，有些担心她的安全罢了。

    “对了，相公，我想跟你商量件事。”李宫芙忽然略显犹豫道。

    “什么事，你说。”

    “我明晚可能要住县衙。”

    “为什么？县令大人明晚不回内宅了？”在许默印象中，李宫芙无论回家多晚，都不曾有过彻夜不归的情况。

    “不，我打算替我爹的班，看几天的库房。”李宫芙歉意道。

    “哦？看库房？岳丈怎么了？”

    许默的第一反应是李宫芙的爹身体出了问题，但想想又觉得不太对，若是正常生病，只需寻个衙役替班即可，完全没必要让李宫芙这样一个女子去守夜，于情于理都说不过去。

    李宫芙低下头，神情黯然道：“我爹挨了板子，现在正在家里养伤。”

    “挨板子？县令大人为什么要打你爹？”许默愣了愣。

    “这事其实不能怪我爹的……”

    原来，这几日正是钱塘县的秋税征收之时，县库内存放着刚刚征收上来的四万贯税金，折成现银打上钱塘县库的印记，待全部征收结束后统一押解到至苏州府。

    起初两日还安然无事，但第三日一早，接班的衙役却发现库房内的四万两库银全部不翼而飞，只剩下一堆原本存放库银的空箱子，但奇怪的是，县库大门的封条却是完好无损，没有丝毫开启过的迹象。

    县库大门上一共有三把锁，两把由当班衙役分别保管，一把由县令亲自保管，因此排除了监守自盗的可能。

    虽然毫无头绪，但丢失的库银总要有人负责，四万两不是个小数目，若是找不回来，钱塘县令就算是倾家荡产也赔不起，待到秋税征收结束若还堵不上这窟窿，丢官免职倒还是小事，搞不好就是直接发配，流放千里，死在半途都有可能。

    因此钱塘县令也是急得红了眼，二话不说先将当夜的守库衙役一人抡了二十板子，并限期十天破案，否则就拿这些衙役顶罪，抄家充公。

    明日又有一批秋税入库，偏偏又是李宫芙的爹当值，李宫芙也不想父亲拖着病痛之身还要守夜，便打算替下父亲这个班，也顺便看看有没有可能抓到之前那偷盗库银的小贼。

    “库银不翼而飞？”

    李宫芙描述的情况让许默忽然觉得相当耳熟，尽管《白蛇传》原著中小青偷盗库银是发生在许仙与白素贞成婚之后，但既然蜈蚣精都能提前十年冒出来，这个小辣椒现在跑出来折腾似乎也没什么可奇怪的。

    “宫芙，依我看，这件事未必是普通盗贼所为……听我的，明天你们去请个库神贴在县库门上，应当能确保库银安然无恙。”

    许默从未想过要和岑碧青这样的主要剧情角色发生正面冲突，不仅仅是因为对对方的实力没有把握，更重要的是对她身后那一千八百年道行的白素贞实在有些打怵。

    虽说在原著中，白素贞是个一心向佛，心慈面善的义妖形象，但这个世界早已崩坏，剧情发展各种无节操，万一弄出个黑化版的白素贞来也不是不可能的，所以思来想去，许默还是决定用原著中请库神的方法来处理这件事。

    至少安全保险。

    “你是说，盗库银的未必是人？”

    李宫芙顿时脸色大变，她虽比一般女子胆量更大，但毕竟也只是个凡人，对于神鬼一类未知事物还有抱有相当的畏惧之心，更何况之前蜈蚣精的那件事也让她知道了自己的相公并非凡人，因此对于许默所说已然深信不疑。

    “那……我明天就去请库神，顺便再上金山寺求个开光的辟邪之物。”

    “呃……请库神就可以了，去金山寺就免了吧。”许默赶忙阻止道，他可不想剧情受他影响出现不可控的分支。

    “为什么？多准备一个不是更保险吗？”李宫芙疑惑道。

    “呃……佛归佛，道归道，放在一起他们会打架的。”许默勉强给了个不怎么靠谱的解释。

    “那好吧，我只请一个库神，如果还不行，我再去金山寺。”

    呃，我检讨，我错误的估计了剧情发展，导致福利要推迟到明天章节了。

    惯例求红票。

558 采花小贼

    比起去金山寺请高僧开光过的法器，请库神倒是没那么麻烦，在坊市花几文钱买一张库神的画像，在库门上用浆糊贴好，摆些供品上几柱香，库神就算请到。

    当然，这两者还是有所区别的。

    许默亲眼见过佛家开光的法器，其本身蕴含着浩荡浑然的佛力，任何邪秽只要接近就会遭到自动攻击，而普通人接近则反会心生宁静平和之感。

    而道家神像就比较有趣了，其本身就是一张平常的画像，但供奉上香火后就会产生一种很特殊的能量，由画像中转直连天际。

    一旦有邪秽接近，神像先是会自动放出一股类似于警告驱赶的柔和力量，如果那邪秽拒不离去，就会有很强大的能量从天际之上沿着那根能量线迅速传导过来，形成一些或人或兽的特殊能量体来攻击这些邪秽之物，也就是所谓的降神。

    不过这些神灵能量体分身并不能被凡人的肉眼所见，许默也是凭借着【冰渊魔铠】面甲上那特殊的镜片才得以见到。

    佛道两家驱邪手法的不同倒让许默感到颇为有趣。

    他曾经一直以为道家的驱邪手法比较狠厉，而佛家多少讲究一些慈悲为怀，可如今一见，两者却恰恰相反。

    佛家对于邪秽几乎是完全不容，无论是有意接近还是无意路过，都一律无情灭杀，反倒是道家有些人情味，开打之前还知道先给个警告。

    许默猜想这可能是因为这个世界的天庭神位中多有妖鬼精怪成神，下界说不定哪个大妖就有天庭正神罩着，如不是原则性问题，天庭正神之间也多要给同僚留些面子，免得以后见面难看……而西天那些和尚自成一派，自然用不着给东方天庭那些神仙留面子，杀了也就杀了，有本事你来西天咬我？

    好吧，话题扯远了。

    那库神虽神位不高，但毕竟也是天庭正神，岑碧青就是再胆大包天也不敢对库神下重手，不然就和现代社会的袭警罪名没什么区别了，因此即便那库神的实力再不济，此消彼长之下也能守得住县库……毕竟他要做的只是看住银子，而不是抓贼。

    为防止岑碧青恼羞成怒杀人泄愤，许默还特地交代了李宫芙，无论听到县库内发出多大声响，都尽管待在县衙房间里别出来，定保库银不失就是了。

    李宫芙虽然并不能完全理解许默的用意，但出于对自家相公的绝对信任，她还是毫无疑问的一口答应下来。

    转眼已是入夜。

    在坊市区的酒馆吃过晚饭，许默并没有急于返家，反正李宫芙整夜都在县衙内值班，家中空无一人，回去也是无事可做，倒不如逛逛这钱塘县繁华的夜市。

    从唐以来，坊指得是居民区，而市指得才是市场，曾经坊和市是严格区分开，实行封闭管理，日暮鼓动，坊市紧闭，路人绝迹，唯有逻卒。

    但到了宋朝，由于坊市合一，没有营业时间和营业地点的限制，夜市未了，早市开场，间有鬼市，甚至还有跳蚤市场，人来客往，买卖兴旺。

    以前许仙儿还在的时候，许默每到晚上都喜欢带着许仙儿来钱塘县的坊市区闲逛，一路走去，看街边那些茶坊、酒肆、面店、果子、彩帛、绒线、香烛、油酱、食米、下饭鱼肉鲞腊等店铺，再找家云吞一类的小吃摊坐下，花上几个大钱要上些吃食，坐看市民之忙忙碌碌，力夫之竞竞营营，店铺之财源滚滚，车马之喧嚣过市，建筑之鳞次栉比，街衢之热闹非凡，静心的感受生活在这个世界上的美好。

    而从打成婚后，因李宫芙每日公务繁忙，早出晚归，便是偶尔早些回家也是带着一身的疲惫，许默也不好再拉着她四处闲逛，久而久之，这逛夜市的习惯也就被遗忘了。

    如今再踏上这繁华的街市，看着犹如长河般星星点点的烛光，许默下意识便去牵身旁的人的手，抓了个空后才意识到许仙儿早已不再身旁。

    一个多月过去，也不知她现在过得如何，修仙之路漫漫，她最终会走到何种地步呢？

    “呦，这不是许大官人吗？今天什么风把你给吹到这儿来了？这可是稀客啊，去楼上喝个茶听个曲可好？我们这里的姑娘只听过你的名，还没见过你的人，对你许大官人可是仰慕得紧呢！”

    一风韵犹存的中年美妇带着一股胭脂香风忽然从旁边的门内迎出，拉起许默的胳膊将丰满的娇躯紧贴而上，眉眼间的媚意仿若顽石也能融化一般。

    “呃？”

    许默这才注意到，一时失神间，他居然走到了紧邻坊市的寻花巷中，身旁正是那钱塘县赫赫有名的青楼“倚红苑”。

    “抱歉，波妈妈，我只是无意路过而已。”

    许默赶忙拱手致歉，他虽不认识这“倚红苑”的鸨母，但以前却也听人叫过她，因为姓氏实在特殊，所以印象倒也深刻。

    “哎，许大官人，既然来了，就进去坐坐嘛！我们这里文人士子常见，富商豪绅常见，可向许大官人你这打虎的少年英雄可不常见，难得来一次，就当上去帮我们镇镇煞气，奴家又不收你的茶水钱……”

    那波妈妈的也是连骗带哄的把许默往楼里拽，可惜许默脚下如同生根般纹丝不动，倒把她累得娇喘连连。

    “波妈妈，多谢你的美意，不过我还有事，今日就不叨扰了。”

    和现代不同，古代的青楼女子几乎没有一个是自愿入行的，要么是受获罪家人牵连，要么是被生活所迫，因此许默对于这些看似烟视媚行的青楼女子还是报以相当的尊重，哪怕是拒绝，也并不去强行甩脱对方，只是报以和善的微笑。

    “唉……坊间那些书生士子总说许大官人你是不学无术的蛮夫，依奴家看，大官人才是真正颇有古风的谦谦君子呢！”

    能做掌管一家青楼的鸨母，波妈妈怎会看不出许默对她的尊重和善意，惯于迎来送往的她不免有些唏嘘，居然少见的脸红一下，随即放开了许默的胳膊。

    “对奴家的爱护，奴家记在心里了，还望以后有时间大官人可以来奴家这里坐坐，和风月无关，单纯的听曲喝茶便好，奴家会告诫那些姑娘不去打扰大官人的……”

    “多谢波妈妈。”

    许默微笑着再次拱手致谢，转身正要离去时，忽然无意中见一中年男子的身影从三楼的窗口前经过，居然是钱塘县的县令。

    再看倚红苑外，几匹神骏的高头大马正在一龟公的侍候下悠闲的啃食着草料。

    自从失去北方燕云之地，马匹在宋朝就成了稀罕物，特别是这种高大的战马种，便是一般的富贵人家也是没资格骑乘的。

    这不免让许默感到些许好奇，不禁问道：“波妈妈，县尊大人在这里会见贵客吗？”

    波妈妈略微犹豫片刻，才附耳低声道：“县尊大人会见的是几名男子，据说是从京城六扇门中的人……”

    “六扇门的人？他们来钱塘县干嘛？”

    在这个世界中，六扇门据说是一个堪比明朝锦衣卫的神秘组织，许默虽听说过种种传闻，但却从未见过真人。

    “好像说是要找什么人，还带了一张画像，我之前给他们带姑娘进去的时候曾经好奇的扫了一眼，只看到是个豆蔻年华的漂亮小姑娘。”

    楼内有人呼唤，波妈妈歉意的向许默施了一礼，打点精神再次娇笑着回去招呼客人了。

    许默虽然对六扇门这个传说中的神秘组织有些好奇，但却也不想让平静的生活招惹上什么是非，便放弃了站在楼下偷听他们对话的念头，略微整理了衣襟调头回返。

    一路无话，待许默返回家中时已是子时有余。

    放在现代这时间也不过才是夜生活的开始，但放在大宋朝已绝对算是万籁俱寂的深夜。

    简单洗漱后独自一人躺在床上，许默的脑中莫名的不断浮现出之前在倚红苑那波姓轻熟女妩媚妖娆的风情，下身居然不受控制的有了强烈的生理反应。

    许默不禁苦笑，看来自己果然不是圣人呢……

    以前许默做脚夫的时候还能消耗一些多余的精力，但自从家中购置了田地，每日再不用为生计忙碌奔波，变成了半个米虫的他便长期处于精力过剩状态，稍有刺激就会有所反应，而且还很难消退。

    正因如此，平日里他都刻意回避和李宫芙做太过亲密的举动，连睡觉都要隔开一段距离，怕的就是擦枪走火徒增烦恼。

    内心的燥热让许默感到有些气闷，辗转难眠之下索性起身来到房外透透气。

    就在他打算和以往一样去井边提水冲凉消火气时，忽然看到一条黑影从顾盼家的院墙上方一翻而过，落地悄然无声。

    有贼？

    自从大量难民涌入钱塘县，盗窃一类的案件时有发生，便是许默也遇到过两三起。

    顾念到对方都是被逼无奈的贫苦百姓，一般发生类似事件时，许默都会打开窗往院内扔上百余文钱，对方也多会捡钱拜谢后离开，有些良心觉醒的甚至连钱都不要。

    不过今天这个贼倒是让许默觉得很稀奇，因为一般来说，无论是专业还是非专业的毛贼，来到这个巷子最先盯上的绝对都是他家这青砖新瓦的大户人家，再不济周围其他人家也都薄有资财，怎么也轮不到一穷二白的顾盼家啊……

    怀着这种疑惑，许默并没有急于出声驱贼，而是悄无声息的摸过去，隐蔽的趴在墙头被树枝遮挡的阴影中，仔细的观察那毛贼究竟在做什么。

    那身形看似二十来岁青年人模样的毛贼在落地后灵巧的一个翻身，躲入了院内的一方磨盘后，只露出两只眼睛东顾西盼，确认没有惊动周围任何人，便放轻手脚来到顾盼家的窗外，从腰间掏出一根尺长的竹管小心的插进窗纸。

    难道是传说中的迷烟？

    许默顿时想起不久前李宫芙曾经提到过的那个采花贼，想不到此人居然将主意打到了顾盼身上。

    呃……那些脱了裤子等福利的兄弟们，我又对不住你们了，提上裤子等明天吧。

    惯例求红票。

559 夜探顾家

    现代叫做强奸犯，古代叫做采花贼，无论叫法如何变化，始终改变不了那罪恶的事实。

    对于这种将自己一时的欢愉建立在受害者一辈子痛苦之上的人渣，许默向来都是决不手软的，甚至根本不去考虑对方是否罪不至死。

    那采花贼还刚听到背后有破空声袭来，还未等做出避闪动作，便被许默轻而易举的拧断了脖子。

    摘下采花贼的面巾，进入许默视线的只是一张平凡无奇的男人面孔，看样子并不眼熟，应该不是本地人。

    考虑到就地处理尸体可能会给顾盼带来不必要的麻烦，许默直接将那采花贼的尸身扛在肩上，连同窗上那根已经吹空的竹管一起，借着漆黑夜色的掩护，躲开更夫和行人，一路来到某处人迹罕至的运河河岸。

    许默当然不至于那么没技术含量的直接抛尸，先是将尸体丢到河中浸湿捞出，随后将其急冻成一个大冰块，再施展【冰渊碎心拳】砸碎，这样便是融化也只有一堆看不出形状的碎骨肉，估计不等被人发现就被运河里的鱼虾吃干净了。

    处理完了采花贼的尸体，许默再次避开街上的路人返回家中，翻身进入院墙正准备回房休息，无意中扫了一眼隔壁顾盼家的草顶土屋，脑中忽然闪过一个念头。

    他想去检查一下顾盼胸口的那颗痣。

    一直以来，许默都搞不清为什么李宫芙和顾盼胸口都会有一颗黑痣，虽说那个白金指环的存在已经可以让他确定李宫芙的身份，但顾盼的那颗貌似完全相同的黑痣却还是令他耿耿于怀。

    毕竟这个世界崩坏得太厉害了，谁敢保证李宫芙和顾盼其中一人不是林亦静精神投影的假象呢？

    当然，也不排除这只是个意外的巧合，毕竟之前只是匆忙一眸，距离又偏远，便是许默也不敢确定顾盼的那颗痣就是他记忆中的那颗，甚至还有可能那根本不是痣，只是那天意外掉落的灰尘，或是顾盼长发打结在胸前的假象。

    不过这都猜测，除非再次亲眼看到，否则许默也难以判断。

    这事说起来容易，做起来可就坑爹了，就像曾经提到的过的那样，许默总不好腆脸过去跟顾盼商量“可不可以把你的胸借我看一下”，便是对方不会一巴掌甩在他脸上，怕是以后见他也要绕行了。

    因此尽管许默一直有这个打算，但始终没有付诸实施的机会。

    而今夜那采花贼的出现却让许默顿时意识到，眼下就是最好的时机，之前他在处理尸体时特地看过那根竹管，里面的迷烟已空，也就是说此刻的顾盼正处于昏迷状态，那么想必单纯的检查一下胸口应该不会将她惊醒。

    想到这里许默转身来到围墙下，确定隔壁房内没有动静后，当即一跃而过，轻盈的落在顾盼家的院内。

    房门是在内部用门闩插住的，许默也没专业盗贼那种可以靠刀片一点点把门闩拨开的本事，不过他却也不需要那样麻烦，将门略微推开一条缝隙，看清里面的环境后，一记【飞雪闪空】便瞬移进入了屋内。

    进入外门后只是厨房，连通卧房之间还有一道内门，大概是因为长期独自寡居的原因，顾盼显然很谨慎，连同内门也用门闩在里面插住，许默不得不再用同样的办法进入卧房内。

    今夜虽不是满月，但月光却很明亮，被常年点灯熏得有些发黄的窗纸阻挡后依旧可以看到隐约的柔光，对于普通人来说这点光线和伸手不见五指也没多大区别，但对于许默这样的唯一之力觉醒者来说，已经足够借此看清屋内的一切。

    自从五岁以后，许默就再也没进入过顾盼的房间，但儿时的模糊记忆尚在，很快便将其中的摆设布局一一对照在脑中重合起来。

    顾盼所嫁的这户人家原本就不富裕，当初那个姓刘的老书生尚在时，还能靠着给人家写写书信状纸什么的混个温饱，但自从几年前那老书生失足溺死后，失去经济来源的顾盼就只能靠着为绣庄绣些绣品来维持生计。

    顾盼虽绣得一手好苏绣，但毕竟不是自己开绣庄，所卖绣品的绝大部分利润都被分走，仅能余下三成不到，勉强够她生活，但却很难有所结余。

    因此，尽管卧房内的面积不小，但却并无太多摆设，唯一还算值些钱的也只有几件老旧的木家具了。

    顾盼此刻便躺在靠近后窗的那张雕花大床上。

    因门窗紧闭，房内有些闷热，床上也没有拉起防蚊虫的布幔，连被子也只是单薄的一层粗布单，明显可以看到下方侧卧的顾盼那曲线惊人的丰韵娇躯。

    许默忽然觉得有些口干，尽管他并无恶意，但毕竟还是第一次做这种近乎于偷香窃玉的龌龊事，心脏莫名狂跳得厉害。

    躲在窗口的阴影下故意碰翻窗下的瓦罐，许默紧张的盯着顾盼的背影，只要对方稍有动作他便准备瞬移逃走。

    不过显然是他多虑了，尽管倒下的瓦罐在寂静的房间内发出极大的声响，但床上的顾盼却依旧没有任何动静。

    许默这才松了一口气，起身走到床边，将顾盼侧卧的身体小心的翻转，使其仰卧在床上，随即慢慢掀开了布单。

    “嘶——”

    布单掀开，许默下意识的倒吸一口冷气，赶忙又将布单给盖了回去。

    他没有想到，床上的顾盼居然没有穿任何里衣，全身上下只有一条湖蓝色的绣花肚兜，圆润的髋部下方那片密林幽谷都毫发毕现。

    许默一连做了几个深呼吸，很快便想明白这是怎么一回事——顾盼的房内又不像他那里终日有冰降温，独自寡居又不能开窗透气，如此闷热的天气，裸睡也就在所难免。

    略微平复了一下因看到某些不该看的东西而骚动不已的内心，许默再次掀开布单一直拖到顾盼的腰间，随后轻手轻脚的将那湖蓝色的肚兜至下而上推至顾盼的锁骨处，失去遮挡的两只硕大白兔立刻跳入了他的视线当中。

    可能是因为没生过孩子的缘故，顾盼的胸部一直都很丰满且挺翘，目测至少有e罩杯，双乳呈现出完美的木瓜形，而且顶端的两颗小樱桃颜色粉红，并不像一般的少妇那样偏棕黄或棕黑，倒像是未出过阁的少女一般。

    别的不说，单凭这一点倒是和林亦静出奇的相似。

    当然，胸部的大小和形状并不能说明什么，许默略微被眼前的美景分了一下神后，立刻把注意力收回来，仔细查看了顾盼的左胸。

    让许默略吃一惊的是，顾盼的左胸不但同样有痣，而且无论是大小和形状都与李宫芙胸前的那颗完全相同！

    许默伸出双手将顾盼的双乳向中间聚拢，果然不出他的所料，和林亦静一样，顾盼的双乳当乳头直对正前方时，乳沟刚好会将胸口的那颗痣夹在当中，从外部无法看到。

    这也就是说，顾盼的这颗痣就连长的位置都和林亦静一模一样！

    这是怎么回事？难道这个世界有两个林亦静？又或是李宫芙和顾盼其中一个只是虚假的精神投影？

    虽然一时想不通其中的关键，但许默也不敢再久留，毕竟他又不了解采花贼的行当，也不知道那迷烟的药效究竟可以维持多久，万一顾盼半途醒来，那他可就真是有口难辩了。

    想到这里，许默赶忙按原样将顾盼的肚兜恢复原状，又为其盖上布单，起身正要离开，却忽然感觉自己的衣角似乎被什么东西挂住，低头却发现居然是顾盼的手抓在了他的上衣对襟处。

    “你这个冤家……看也看了，摸也摸了，就打算这么一走了之吗？”

    床上的顾盼忽然幽幽的叹息一声，不知何时她双眼已经睁开，在昏暗的房间中犹如闪烁着繁星的夜空般幽静深邃。

    “呃……”

    许默顿时吓得魂都差点飞了，心道这采花贼也太不敬业了，迷烟的药效居然连半个时辰都维持不到，这货到底是买到假药了，还是说他根本就是李木子二号，用不着那么长的时间？

    “盼儿姐……如果，我说这是个误会，你信吗？”许默结结巴巴道。

    顾盼缓缓坐起身，裹着布单神情复杂的盯着许默，那只握着他衣角的手却始终不曾松开。

    好吧，设身处地的想想，许默也觉得他的解释有点扯。

    昏黑寂静的房间中，两人相对而坐，久久无语，沉闷尴尬的气氛令空气似乎都凝结起来。

    “默哥儿……”不知过了多久，顾盼忽然开了口。

    “嗯？”

    “你……是那个采花贼吗？”

    “我说不是，你信吗？”

    “我信。”顾盼点了点头，抬眼咬着嘴唇，轻声幽幽道：“……不过，我现在倒宁愿你就是个采花贼。”

    “盼儿姐？”许默愣了愣。

    此刻的顾盼眼中不但有着幽怨，更饱含着一团从未有过的火热。

    她忽然起身向前扑到许默怀中，双臂搂住他的腰，将脸庞贴靠在他那厚实的胸膛之上，紧紧的，紧紧的，仿若要将自己揉进许默的身体里。

    “默哥儿，今晚留下来吧……如果你不嫌弃我是个寡居之身，不嫌弃我已青春不再，让我做你无名无份的外室也好，我真的不想再过这种一个人担惊受怕夜不能眠的日子了……”

    说罢，顾盼猛然抬起头，两片柔软的粉唇深深的印在了许默的双唇之上。

    尼玛啊，说好的福利呢！怎么又是这样……我纠结了。

    惯例求红票。

560 顾盼心意

    “默哥儿，今晚留下来吧……如果你不嫌弃我是个寡居之身，不嫌弃我已青春不再，让我做你无名无份的外室也好，我真的不想再过这种一个人担惊受怕夜不能眠的日子了……”

    说罢，顾盼猛然抬起头，两片柔软的粉唇深深的印在了许默的双唇之上。

    顾盼虽出身小户人家，但自幼天生丽质，平日里深居简出，保养得也是极好，虽已是双十年华，但皮肤却依旧如同二八少女般白皙水嫩。

    此时的他她正是女人一生中最为绚烂美丽的时期，既拥有少女般紧致平坦的小腹和纤美修长的大腿，又同时拥有成熟女人挺翘饱满的酥胸和圆润肉感的美臀，正是最易引起男人欲望的那种性感体态，而且寡居的未亡人身份更是为其平添了几分禁忌的诱惑。

    许默本就是血气方刚的少年时，李宫芙那无法行房的特殊体质早已令他压抑了太久，之前被那倚红苑的鸨母挑起的火气未消，此刻这温香软玉的投怀送抱还哪里把持得住，也不再去想什么身份辈份，索性任由内心的欲望弥漫，反手搂住顾盼那如美玉般光滑的后背，双唇沿着那修长的脖颈一路吻下，疯狂的回应着她的求欢。

    “啊~！默哥儿……别……那里……”

    顾盼那完全熟透的胴体本就敏感，再加是旷日弥久之身，单是许默的回吻便令她动情不已，当许默吻至她那鼓胀的胸前，牙关轻叩在那软圆的凸点上吮吸，直通全身的酥麻快感令顾盼欢喜得几乎昏厥，十指的指甲深深抠入许默那壮实健硕的后背，一股热流不受控制的从下身喷涌而出，随即整个人完全瘫软在许默怀中不断抽搐着，全身皮肤泛起一层桃花般的淡粉红色。

    许默也被那强烈的反应吓了一跳，他没想到顾盼居然会敏感到这种程度，单纯接吻和触碰敏感带便能令她上了一次高潮。

    许久，双眼空洞的顾盼才逐渐恢复了意识，忽然抱着许默的脖颈嘤嘤哭泣起来。

    “盼儿姐？……你……怎么了？是不是我……太唐突了？”许默被顾盼哭得有些心虚，男人就是这样，往往做事不计后果，但事后却会瞻前顾后。

    “不……不管你的事，是奴家不好。”许默这样一问，顾盼哭得反而愈发伤心，“默哥儿你亲奴家的身子，奴家自是开心得紧，可不知怎地却忽然昏了，还……还……尿了床，奴家怕自己也和宫芙妹妹一样，身有暗疾不能行房，想着伤心，才不禁流泪，和默哥儿你无关的。”

    “哎？就这件事？”

    许默没想到顾盼居然是未此而哭，当即忍俊不禁，再看顾盼愈发觉得这姐姐般的女子可爱得紧，忍不住恶作剧之心大起，低头吸住她另外一颗乳头，如法炮制又让她“昏”了一次。

    “默哥儿……你不要再捉弄奴家了，奴家难过死了……”

    顾盼再次醒来后愈发哭得厉害，许默也不好再戏弄这个单纯的女人，将她抱起平放在床上，轻搂着她圆润的香肩道：“盼儿姐，你这不是病……虽然不是每个女人都会像你这样，但却也是正常的，而且像你这样敏感的身体，可是很多男人梦寐以求的宝贝呢……”

    听过许默详细的解释，顾盼欢喜之余不禁羞红了脸颊，将头依偎在许默怀中，任由他的大手在身体上摩挲，轻声道：“奴家才不要别人喜欢，只要默哥儿喜欢奴家的身子就好……”

    顾盼微微撑起身体，小心的侍奉着许默将身上的衣袍脱下。

    “默哥儿，你知道吗？不知从什么时候开始，只要一听到你家院子里的冲凉声，奴家都会踩着架子趴在墙头上偷看你呢……”顾盼的指尖沿着许默胸腹间棱角分明的肌肉线条徐徐划过，美目迷离，呼吸也微微开始有些急促，“那时候，奴家就一直偷偷的在想，要是像默哥儿这样的男人是奴家的相公，那该有多好……”

    “我还知道，盼儿姐每次偷看我冲凉过后，还会躲在房间里自己……”许默微微笑道。

    “啊？你怎么知道？别说，羞死人了！”

    顾盼脸红得如同火烧，赶忙伸手去挡许默的嘴，却被许默随即一把搂住，扯过来吻得昏天黑地，再次无力的瘫软在许默怀中。

    “默哥……把奴家变成你的女人吧。”

    顾盼羞涩的解开身上唯一的那件湖蓝色绣花肚兜搁在枕旁，将那姣好无暇的美好胴体完全呈现在许默面前，泛着粉红色的细嫩肌肤在昏暗的屋内映着淡淡的幽光，细密的汗珠挥散着诱人的女儿香。

    许默下身的巨龙早已高高昂头，顾盼的这声低吟瞬间燃起他压抑已久的熊熊欲火，抬起顾盼那两条圆润修长的玉腿，下身猛然向前一挺，整条大龙瞬间没入那早已湿泞不堪的深潭之中。

    “唔——”

    当许默没有料到的是，在他挺身而入的过程中，居然明显的感觉到一层薄而坚韧的肉膜被他瞬间撕裂刺穿，顾盼虽然强忍着没有吭声，但突然扣紧的十指和那不断收缩的下身已经说明了一切。

    “盼儿姐……你……难道还是……处子之身？”虽然觉得不可思议，但事实摆在眼前，由不得许默不信。

    顾盼紧咬着嘴唇，羞涩的点了点头，伸手轻抚着许默那俊秀的脸庞，嘴角勉强向上牵起，道：“不要紧的，奴家已不是豆蔻年华的小姑娘了，默哥你喜欢如何便如何，奴家受得住的……”

    顾盼眼中那仿若化不开的情意让许默内心触动，轻柔的抚摸着顾盼的身体，令她逐渐放松下来后，下方结合处才继续缓慢再动。

    “盼儿姐……”

    “默哥儿……记得小时候你就像现在这样躺在奴家的怀里吃奶，现在当年的小雀儿也长大了，大到可以一边吃奶一边欺负姐姐了……可，奴家真的好开心呢……”

    “这种话……很不像你说的呢，盼儿姐……”

    “是吗……以前我娘说，我刚出生的时候就有游方道士说我是内媚之体，管教不严便是淫娃荡妇，为此我娘对我很是严厉……不过，默哥儿，奴家便是放荡，从此以后也只会对你一人放荡，好吗？”

    顾盼毕竟已是完全发育的成熟女子，又是少有的敏感体质，破身的短暂疼痛后，随着许默的爱抚和安慰，身体也逐渐放松下来，鱼水之欢的快感逐渐将疼痛完全淹没，整个人也开始随着许默的节奏主动迎合，尽情宣泄，仿若要将这十余年来的苦闷和寂寞都在这一夜间释放出来一样。

    “默哥儿……相公……奴家要死了，你要弄死奴家了……”

    近乎癫狂的折腾了快一个时辰，许默终于低吼着在顾盼的体内一泄如注。

    顾盼也抑制不住那难以言喻的欢悦，如同八爪鱼般的四肢紧扣许默的身体，仰头发出一声悠长的娇吟，身下更是喷淌得一塌糊涂。

    顾盼将许默的头贴在怀中，许默将脸庞埋在顾盼的胸前，两人就这样紧紧抱在一起，许久，一如十年前顾盼哼着歌谣打着蒲扇哄许默入睡的模样。

    “盼儿姐……为什么会是我？”许默躺在顾盼的胸前，不解问道。

    虽说传言顾盼是克夫之命，但毕竟顾盼生得貌美，多年来还是有很多人不在意这些空穴来风的传言托人提亲的，但却被顾盼一一拒绝，如今想来却是在等他。

    “奴家也不知道……”顾盼轻抚着许默的长发，水润的双眼中尽是温柔，“你也知道，奴家一直没有孩子，当初你第一次来奴家这里，第一次吸吮奴家的奶头，奴家就一直当你是奴家的孩子一样。

    而后许叔许婶过世，奴家一介弱女子也帮不上什么忙，只能眼睁睁看着默哥儿你带着仙儿妹妹艰难过活，每日看你一个小孩子和那些成年男人一样在早出晚归在码头上做工，奴家也是看在眼中，疼在心里，每每你经过门口时，奴家都恨不能将你抱在怀中，再也不放你去受苦。

    就这样，春去秋来，奴家亲眼看着曾经那个撒娇调皮的小男孩一点点长成一个顶天立地，能独自一人担起一个家的真正男人，奴家欣慰之余，心中也开始莫名的慌乱，便是那时奴家才意识到，奴家和默哥儿之间，已经不再是曾经的母亲和孩子，亦或是姐姐和弟弟，而是女人和男人。

    可惜奴家始终没有勇气，也怕邻里嚼舌根，说奴家不知廉耻……但奴家是真的喜欢默哥儿，如果默哥不嫌弃奴家人老珠黄，奴家愿意替宫芙妹妹为许家传承香火，给默哥儿你生儿育女。

    但我也知道我一个寡居的不祥之人说这些也是不切实际的奢求，毕竟默哥儿你已经不再是以前那个吃了上顿没下顿的穷脚夫，现在你也是钱塘县的富户豪绅，想要纳妾，至少也要找个书香门第的云英未嫁之身，像我这样的人跟在默哥儿身边会连累默哥被人笑话……”

    呃，没啥可说，看在各种违禁词的份上，惯例求红。

561 处子之身

    “不要说了，盼儿姐。最全的电子书下载”许默双臂骤然搂紧怀中的顾盼，“我要你做我的娘子，明天我便八抬大轿接你过门……”

    如果说之前的激情还有绝大部分是生理欲望在作祟，但此刻许默确是真的对顾盼动了感情。

    不同于李宫芙相遇之短暂，他从四岁开始便和顾盼相识，比邻而居超过十载，对这个身世可怜的美丽女子早已存下了一份亦母亦姐的特殊情感。

    过去是因为年龄的差异和对这份情感的不确认才使他总是有意去忽视对方，如今已然确定了顾盼的这份情意，长久以来积蓄的情感便如同深埋于地下的美酒，重见天日那一刻便将那酝酿已久的芬芳完全释放，醉人心扉。

    “默哥儿，你说得是真的吗？”顾盼从未想过许默会真的娶她，毕竟在她看来，像她这种大龄寡居的女子，能做个无名无份的外室已经是最好结果了，当即喜极而泣，又略带惶恐道：“八抬大轿那是正妻才有的礼数，奴家能做个妾室已经很欢喜了，莫要逾越失了礼数，惹得宫芙妹妹不喜……”

    自古以来便有“妾通买卖”一说，古人纳妾很少有大张旗鼓的，就像买东西一样，放下彩礼用一小轿抬回家中就算纳妾完成，稍讲究点的人家甚至都不能从正门进入。

    “那……最起码要宴请邻里，也好做个见证。”

    许默心中可没什么妻妾之分，即使是不便违逆社会风俗，但最起码也得像现代办喜宴一样尽可能大范围的通知一下，不然总觉得搞得跟做贼似的。

    “默……相公，你对奴家真好。”

    许默眼中很平常的一件事，在顾盼眼中却成了意外之喜，毕竟很少有哪家纳妾还会如娶妻般宴请宾朋，这本身就代表着家主对于新纳妾室的一种重视态度。

    数年来的期盼和等待终于成为了现实，顾盼感觉自己就像是在做梦一样，心中越想越是欢喜，不禁主动向许默献上香吻。

    许默的特殊体质本就精力恢复极快，这一吻如同天雷勾动地火，下身狰狞的大龙再次昂头，两具白花花的肉体纠缠滚翻，又是一番激烈的盘肠大战。

    整整一个时辰，反复的攀顶令顾盼全身瘫软得如同一滩烂泥，躺在许默身下便是连一根手指都动不了。

    尽管许默并未完全尽兴，但考虑到顾盼初次破瓜不堪挞伐，便在两次泄体后抽身而退，将顾盼拥在怀中轻抚着她那嫩滑弹软的动人娇躯，在她耳边低声轻语。

    “盼儿姐，有件事我一直不明……”

    “相公，你是想问奴家为何到现在还是处子之身吗？”顾盼头枕着许默坚实的手臂，潮红未退的脸上尽是幸福的光泽，她似乎早就猜到许默会有此一问，说道：“虽说妻为夫隐，但既然奴家已是再嫁之身，是相公你的人，也就不必再为刘家守着这个秘密了……”

    原来，顾盼的前任相公，也就是那姓刘的老书生有着分桃断袖之癖，按照现代的说法就是性取向异常，再说难听点就是个老兔子，多年来一直都和钱塘县内某王姓屠夫来往甚密，因而立之年还不曾娶妻生子，于是在十年前，老家父母亲自为其说了一门亲事，也就是顾盼。

    当年的顾盼只是个十三岁的小姑娘，对男女之事所知的并不比当初的许仙儿好上多少，因此对于刘书生与她的分床而居并未太过在意，反倒以为这就是古书中提到过的夫妻间的相敬如宾，在好一段时间里甚至还对那刘书生很是尊敬。

    但纸里终归是包不住火的，随着顾盼一天天的长大，从邻里女眷那得知的闺房之事日渐增多，便逐渐对那刘书生经常性的夜不归宿起了疑心，而后在一个偶然的机会终于知道了刘书生与王屠夫两人之间的异常关系。

    得知真相的顾盼虽难以接受，但毕竟从小接受的教育都是嫁夫从夫，这等家丑自是不可向外宣扬，于是，这段错误且畸形的婚姻便这样一直持续了下来，直到几年前刘书生酒醉溺死方为结束。

    “以前，奴家一直有些恨奴家那前任相公，但现在奴家却一点也不恨他了，甚至还很感激他，若不是他对一直奴家置之不理，奴家又怎能将这清清白白的女儿身完整的交给相公你呢？”

    能将贞洁留给最爱的男人是女人的一种幸福，顾盼有些欢喜，有些骄傲，依偎在许默怀中如同一个恋爱中的小女人。

    更响三声，夜已深沉。

    顾盼和许默谁都难以入眠，就这样相依相偎的躺在床上互诉衷肠，仿若要将这十年来想说却又不曾说的话全都在这一夜间说完一般。

    直到东方的天边隐隐泛起一抹鱼肚白，晨鸡报晓，顾盼才恋恋不舍的起床，去院内打来井水，如同贤惠的妻子般侍奉许默擦身穿衣。

    毕竟即便是许默已经亲口答应纳她为妾，但在正式过门以前，她和许默的关系终归还是见不得光的，若是被人发现，便是许默而后纳了她，也要被些三姑六婆乱嚼舌根的。

    穿衣时虽难免有些亲密的嬉闹，但两人也知道现在不是时候，倒也没有做什么过火举动。

    站在顾盼家房门口，许默再一次将顾盼紧拥在怀，在其耳畔轻声道：“盼儿姐，你别急，我会尽快托媒人来想你提亲的。”

    “嗯，奴家信你，相公……但你也无需太急，这么多年奴家都等了，也不在意再多等些时日，毕竟这件事你总要和宫芙妹妹打好招呼才行。”

    “她？”许默想起这事顿感头大，“也好……再等些时日，我想想该怎么对她说。”

    虽说李宫芙曾不止一次的主动要许默纳妾，但俗话说，不吃饭的女人或许有，但不吃醋的女人绝对没有，谁知道真的纳妾后，李宫芙会不会要死要活的闹情绪，毕竟她那火爆脾气他可是早就领教过的。

    而且退一步来说，许默若纳的是那些媒婆所介绍来的女子，因彼此不熟悉，而且又多比李宫芙的年龄小，两者或许还能相安无事。但这顾盼与他相邻而居十余载，又比李宫芙大了五岁有余，便是以妾身份进门也难免会给李宫芙造成处处压她一头的感觉，一旦关系处理不好只怕就要后院起火。

    “干嘛要等些时日？有什么话不好现在说？”

    临街的院墙外忽然翻墙跃进一人，落地后双臂环抱在胸前颇为玩味的看着房门前的许默和顾盼二人。

    来者正是刚才提到的李宫芙。

    不好意思，今天家里发生了点意外事件，不方便跟大家说，总之，又坑了，只有这些了。

    对于新出的月票制度，小忍其实也很想争一下，当然，空口白牙也不好意思腆脸要票，下个月争取爆一下，如果大家觉得更新给力的话，就投几张票票鼓励一下。

    另外，红票也要继续求……当作者有时感觉好像是要饭的……

562 纳妾顾盼

    “啊~！宫芙妹妹……”

    顾盼怎么也没想到刚出门就会遇到李宫芙，慌忙将扯着许默衣襟的手松开，眼神慌乱的低下头，心虚得仿若偷人家糖果被抓了个正着的小姑娘。//免费电子书下载 //

    “宫芙，你听我解释……”

    许默下意识的挡在顾盼身前，毕竟李宫芙刚从衙门回来，手中还带着单刀，他还真怕李宫芙醋火冲头直接上看砍了顾盼。

    看到神情紧张的二人，李宫芙莫名其妙的挠挠头，看看手中的单刀，恍然将其丢在地上，跑过来拉着许默的手，埋怨道：“相公你也真是的，想要纳顾姐姐就直说嘛！还非要这么偷偷摸摸的，今天这是被我看到了，若是被别的邻里看到，还莫不以为我是个妒妇？”

    “嗯？宫芙，你不生气？”李宫芙的大度让许默不免有些意外，即便这是夫为妻纲的古代，李宫芙的反应也未免太过淡定了。

    “哼，我当然生气！我气得是相公你不告诉我，你还当我是你的娘子吗？”李宫芙白了许默一眼甩开他的手，走到如小兔子般惶恐不安的顾盼身前，拉起顾盼的手和善笑道：“顾姐姐，这事是相公做得不对，我在这里替他向你道歉了……既然相公喜欢你，我今ri就去让他找媒人向你提亲，纳你为妾。

    若是相公找其他的女子为妾，或许我还有些担心，但对顾姐姐你我是一百个放心，我不擅女工，家事更是做得乱七八糟，以后这个家和我们的相公还要靠你多照顾。

    顾姐姐你也知道，我无法生育，以后为许家传承香火的事还要多靠你，不过你不必担心，在人前我们虽妻妾有别，但在家中你我还是以姐妹相称，你生的孩子我也会待如亲子……”

    李宫芙的大度令顾盼诚惶诚恐的同时也是感激涕零，毕竟“妾通买卖”这句话可不是随便说说而已，若是李宫芙是那种彪悍妒妇，便是许默再怎样护着她，在许家的ri子也绝对过不踏实。

    一场后院的火灾就这样消弭于无形，从开始到结束是那样的突然和短暂，连许默都感到有些莫名其妙……但不管如何，终究是皆大欢喜的结局。

    大概是因为无法生育而一直觉得对许默有所亏欠，在纳顾盼为妾这件事上，李宫芙表现出了超乎寻常的热情，简直比许默这个当事人还要积极，当天中午便请来钱塘县最有名的媒婆“一口金”前往顾盼家说亲。

    一般来说，便是妾通买卖，也是要经过女方父母或直系长辈同意的，不过顾盼父母过世多年，家中也无长辈，只需她本人点头即可，因此在这件事上倒也没费多少周折。

    只要女方这边没问题，纳妾的速度可要比娶妻快得多，一份文书一个手印，当天下午，顾盼便被一台小轿抬入了许家的大门。

    正如许默所答应的，第二天他便广发请帖，邀请街坊四邻前来参加喜宴。

    宋朝不比明朝，没有那种森严到近乎变态的礼教，下层百姓对于女子再嫁这种事还是相当宽容和理解的。

    尽管很多人对于许默新纳之妾是顾盼稍感意外，但两者毕竟只是邻里，又不是血亲，便是年龄相差一些，但在这个同样存在童养媳的年代，老妻少夫也并不罕见，再加上都是街坊熟人，在喜宴上倒也没什么人做出煞风景的事来。

    纳妾虽不需什么仪式，但在当晚宾客离席后，许默还是为顾盼很正式的补办了一个拜天地的仪式，李宫芙权且充作司仪。

    顾盼本以为广宴宾客已是极限，却没想到许默还真的会以正妻之礼相待，凤冠霞帔在身，整个人早已泪眼婆娑，喜不自禁。

    就这样，顾盼便正式以妾的身份嫁入许家，原本的院墙和土屋也在随后的ri子里被陆续拆除，划入许家范围，暂时做了一片小花园。

    顾盼的到来对许家的改变是巨大的，曾经略显脏乱的房间很快便被她收拾得井井有条，每一处角落都总是一尘不染。

    许默再也不用每天早晨起早跑到去坊市区吃早饭，只要家中备好食材，顾盼总是可以变着花样的做出不同的菜式，其手艺丝毫不逊于飘香楼的大厨。

    而且家中再也不会出现成堆的脏衣，顾盼每天都会将所有替换下的衣物被单清洗晾晒，有破损的地方便会小心的缝补起来，家中终ri都可以闻到一股淡淡的皂角清香。

    家还是那个家，但顾盼的存在却让整个家完全活了起来，第一次真正有了一个家该有的模样，甚至就连李宫芙都几次说起，这个家哪怕没了许默都行，但绝对不能没了顾盼，否则连她都不适应了。

    之后的很长一段时间里，许默真的是过上了那万恶的地主阶级腐朽生活，白天没事出去闲逛，晚上坐拥两房娇妻美妾，衣食无忧，吃穿不愁，偶尔雇上一辆驴车带上顾盼李宫芙二人游山玩水，ri子过得虽毫无意义却也舒心无比。

    每个人的xing格不同，对于许默来说，人生未必一定要去追求什么，可以无忧无虑的度过每一天，哪怕平淡到近乎无聊，也未尝不是一种幸福。

    只可惜，这一切的美好都只是虚幻的投影，终有一天，他还是要离开这个悠然静逸的jing神世界，去面对那个残酷的现实世界。

    正因为许默深知这一点，他便愈发珍惜留在这个世界的每一分每一秒，以及和顾盼李宫芙二女相处的点点滴滴，因为他很清楚，终有一天，当梦醒来，二女中的一人便会如同美丽的七彩泡泡般消散不见，能留给他的只有一段虚幻却又真实无比的回忆。

    在一条小溪边架起从铁匠铺订做的烧烤炉子，许默指导着顾盼和李宫芙二人将腌制好的肉片蔬菜等食材穿于竹签之上。

    李宫芙平ri里野惯了，对于这种程度的野游倒也不觉得如何，只是对许默订做的烧烤炉很感兴趣，待研究明白构造和使用方法，枯燥的串肉便感觉有些无趣，见四下无人，便卷起衣袖裤脚跑去溪水中摸鱼去了。

    而顾盼则显得异常兴奋，毕竟自从她十三岁嫁入刘家后，除了偶尔上街买些米面，她的活动范围完全被限制在那小小的院落之中，便是连钱塘县的城门都没有出去过，更不要提这离家几十里外的奇宝山脚下，那可是她以前想都不敢想的。

    “相公，你真的和其他男人不一样……”

    “哦？哪不一样？”许默抬头笑道。

    “奴家见过很多男人，他们要么是呼朋唤友去青楼喝花酒空谈时政，要么是拉帮结伙游湖登山吟诗作对，却从未有人肯带自家娘子出门游玩。而你却恰恰相反，要么窝在家里陪奴家和宫芙妹妹做饭扫屋，要么便带我们二人逛街踏青，从来没见你和其他友人一起出去过……”

    许默只是随意笑笑，并没有解释，他总不会对顾盼说，他是因为觉得周围人都是npc他才懒得理会的。

    “虽然我常听到一些流言蜚语，说相公你胸无大志，不思进取，但奴家却不这样认为。”顾盼向许默的身旁偎了偎，将头轻轻靠在他的肩头，“奴家不管别人怎么说，奴家却是很喜欢这样的相公，喜欢现在的ri子……闺中少妇不知愁，chunri凝妆上翠楼。忽见陌头杨柳se，悔教夫婿觅封侯。奴家就是和普通的女子，只要相公疼爱奴家，对奴家不离不弃，便是粗茶淡饭，奴家也会食如甘饴。”

    “还是盼儿姐姐会说话，难怪相公最疼你……”

    不知何时，李宫芙已经笑嘻嘻的上岸，白嫩的赤足踩在地上，手中还提着一条尺余长的大草鱼，活蹦乱跳，水花四溅。

    顾盼赶忙起身，接过李宫芙手中的鱼，道：“宫芙妹妹说笑了，相公向来都不是厚此薄彼之人，只不过妹妹平ri里公事繁忙，很少在家，感觉可能不是很明显而已……”

    虽说李宫芙对顾盼一直很好，但顾盼却始终对李宫芙保持着那种妾室对正室的谨小慎微，尽管略显客气，但却又不会觉得疏远，不得不说顾盼在人际关系上的把握相当有分寸。

    “呵呵，姐姐别抬举我了，我那哪是公事繁忙，只是家里待着气闷，想给自己找点事情做做罢了……”李宫芙无所谓的笑笑，她向来很有自知之明。

    ***

    惯例求红。

563 青白二蛇

    “那也是宫芙妹妹有本事，钱塘县那么多女子，也只有宫芙妹妹可以巾帼不让须眉的在衙门中当差……像奴家这样，除了在家洗洗涮涮缝缝补补，却也做不得更多了。”顾盼其实一直都很羡慕李宫芙那男儿般的爽朗和活力。

    “那也是相公宠着我，若是换了其他人家，我这样的野丫头只怕早就被锁在家中闭门思过了……”

    李宫芙笑嘻嘻的从后面扑上来搂住许默的脖颈，毫不避讳的在许默的脸上狠狠亲了一口，**的双手蹭得许默整个胸口都是淡淡的鱼腥味。

    “好了，都是一家人，不要互相吹捧了。”许默将提前烧好的木炭放入烤炉，生起微蓝se的火焰，将肉串和蔬菜依次摆放上去，“对了，宫芙，现在县库怎么样？还有失窃的情况没有？”

    之前忙于纳妾之事，许默就忘记了向李宫芙询问，但既然李宫芙一直没提，想来应该是平安无事了。

    “还别说，自从上次相公让请了库神，除了第一天晚上县库内有很激烈的打斗声，之后便再也没出过什么怪事，新收上来的库银也没丢……只不过之前的那几万两库银一直都没有下落，那第二批库银已经当作第一批运往了苏州，勉强是争取了几ri喘息时间，但若再找不到那第一批库银，只怕县令大人头上的乌纱就保不住了。”

    钱塘县令的死活李宫芙可以不管，但毕竟此事若是上面追究起来，作为当ri职守库房的她爹却也逃不了干系，因此她也是急在心上。

    许默略微回忆了一下《白蛇传》中关于小青盗银的原剧情，忽然向李宫芙问道：“宫芙，钱塘县附近是不是有个仇王府？”

    李宫芙点点头，道：“有的，当年仇王谋反失败，那王府便被当朝官家下令查封，因传言其中有仇王全家几百口的冤魂未散，平ri里便是乞丐也不愿接近那里，现在早已破败不堪……相公你为何会忽然提及此处？”

    许默也不好给她解释原因，只是直接道：“你回头带些衙役去仇王府内找找，说不定会有所发现。”

    李宫芙将信将疑，但在眼下这种毫无头绪的情况下，也只能死马当作活马医了。

    此时的许家虽不算大富大贵，但却也不缺钱，所准备的食材均是上好的牛羊肉，在加上不惜花大价钱买来的珍贵西域香料，所烤制的肉串异香扑鼻，不禁令人食指大动。

    就在三人大快朵颐之际，溪边树林的灌木丛中突然有异常的沙沙声由远及近，耳尖的李宫芙随手抽出单刀挡在顾盼身前，一脸jing惕的盯着摇动不已的林间灌木。

    “相公，会不会是野猪？”

    自从附近那唯一的一只老虎被许默干掉后，偌大的奇宝山上已经很难看到大型的肉食动物，野狼虽未断绝，但却极少在白ri出现。

    “应该不是野猪，个头没那么大。”

    许默的只能判断生命体的强弱程度，并不能辨别种类，但他可以感觉到，这个正在缓慢接近的生物没什么杀气，而且还很虚弱。

    不多时，数十米外的灌木丛向两侧一分，其中摇摇晃晃的走出一身着白衣的小女孩，刚向许默等人伸出手还未等说话，便突然一头扎进了溪水当中。

    “宫芙，你在这里照看你盼儿姐，我去看看。”

    奇宝山周围数十里几乎没有人烟，这小女孩出现得不免有些突兀，有蜈蚣jing的先例在前，在不能确定其真正身份前，许默可不敢贸然让李宫芙去冒险救人。

    飞身越过数米宽的溪流来到对岸，许默折了根树枝将逐渐飘向溪水中心的小女孩勾到岸边，确认她已经完全毫无知觉后，才将她抱起跃回营地。

    这是一个大概五六岁年纪的小女孩，面若桃花，肌肤赛雪，一身雪白的轻纱丝裙更是突显出一份少有的仙灵之气，仿若传说中下凡的仙童一般。

    “咦？是谁家走失的孩子吗？长得好漂亮！”顾盼惊讶道。

    “应该是哪个大户人家的孩子吧，普通人家是穿不起这种丝帛衣服的……”李宫芙看问题的角度倒是很职业化。

    “现在不是讨论这些问题的时候……”小女孩的呼吸已然停止，许默摸其脉搏尚存，抬头向顾盼和李宫芙二人问道：“你们两个谁会做人工呼吸？”

    二女面面相觑，一脸茫然，显然就连这个词都是第一次听说。

    “算了，还是我来吧。”

    救人如救火，许默也顾不得许多，反正这也不过只是个五六岁的女童，倒也不至于有太多忌讳。

    捏鼻吹气，按压胸口，反复数次后，小女孩猛然呕出一口清水，终于恢复了自主呼吸，人也跟着幽幽醒转。

    “吃的……有吃的吗？”

    谁也不曾想到这粉雕玉琢的小女孩醒来后第一句话会是这句。

    许默让顾盼拿过刚刚烤好的肉串，亲手递给那个小女孩，这孩子看样是饿坏了，也不顾烫嘴，三两口便将差不多有半斤重的一把烤肉串吃了个干净，随后睁着漂亮的大眼睛意犹未尽的舔着嘴唇盯着许默，神情萌得让人几乎吐血。

    “呃……好吧，我再去烤。”

    小女孩虽一句话未说，但那可怜兮兮的表情实在让人无法拒绝，许默只好添上木炭继续烧烤，李宫芙和顾盼二人坐在一旁穿肉片，而那小女孩便如同一只等着喂食的小狗般蹲在许默身边，双眼放光的看着炭火上滋滋作响的烤肉，不时的抹抹嘴角的口水。

    这小女孩的身材娇小，但食量却是极大，许默所带的二十多斤牛羊肉几乎都进了她的肚子，忙了半天的顾盼和李宫芙也仅是每人吃了半条烤鱼而已，即便如此，当看到许默身边那空空如也的食篮，这白衣小女孩还是不免露出失望的神se，显然依旧没有吃饱。

    “没有了，要吃等下次吧。”许默无奈的打水熄灭了炭火。

    他忽然觉得这次烧烤简直就是为这白衣小女孩而准备的，己方三人简直成了这位大小姐的保姆，真不知到底是哪家生出的这样一个奇葩小姑娘来，估计没个万贯家财还真养不起。

    “下次？这里？”白衣小女孩眨眨眼，似乎有些惊喜。

    “呃……”许默忽然不知该怎么回答，他不过就是一句客套话，这奇葩小女孩不会当真了吧？

    小女孩似乎将许默的无语视为了默认，极为开心的跳起来搂住许默，细嫩光滑的小脸在他的脸上来回连蹭几下，稚声稚气道：“你真是个好人，不但救了我的xing命，还给我吃好吃的东西，我喜欢你！”

    说完，小女孩忽然跳下地面飞快的向林间跑去，转眼便消失不见。

    “盼儿姐，咱们相公还真是讨人喜欢呢……”李宫芙嬉笑着勾住顾盼的肩头，挑着眉头揶揄道。

    “宫芙妹妹，别这么说，我觉得今天这事有点蹊跷。”顾盼忧心忡忡的盯着那白衣小女孩消失之处，眉头紧皱道：“这荒山野岭连个人家都没有，那来的小女孩？莫不是山jing狐魅所化？等明ri你我去求个符咒，免得家中沾了邪气……”

    许默倒是不以为然，山jing狐魅也有善恶之分，不能一杆子全都打死，刚才那小女孩虽然来历可疑，但除了吃得多一点，倒也没做什么恶事，请符咒驱邪就未免有些过了。

    许默等三人离开后不久，在距离此地数里外的密林深处，一衣着暴露体态妖娆的绿衣美女赤足踩踏着枝条从林间急掠而过，片刻后忽然发现了什么，一跃落地停在那白衣小女孩的面前。

    “姐姐，你怎么在这里？不是让你在仇王府等着我吗？”那绿衣美女焦急的将白衣小女孩从地上抱起，确认无碍后才总算松了一口气。

    “可是人家饿了嘛，差一点就死掉了……不过，青儿，我跟你说，我遇到了个好人呢，他不但救了我一命，还请我吃了很多好吃的东西。”白衣小女孩掰着手指兴奋道。

    “姐姐，都告诉过你不要乱吃东西了，万一再吃错了东西怎么办？”绿衣美女纠结的按住额头。

    说起来都要怪金山寺那个叫法海的老秃驴，一大把年纪不好好念经正果，非要炼什么丹……好吧，你炼丹就炼丹，炼个提升道行修为的金丹，也算是走得正道，可这和尚偏偏炼了一炉返老还童丹，还小心翼翼的保存在玉盒当中。

    而她这个多年前认的姐姐白素贞也是贪嘴，连那丹药是什么药xing都没分清便全都给偷吃了，若不是有着一千八百年的寿命垫底，这会儿估计别说打回原形，估计都得退化成蛇蛋了。

    虽然白素贞的人是没事，但那丹药在她的身上却出现了极为明显的副作用，她必须大量进食才能维持原本的成年体态和法力，如果没有足够的食物补充，身体就会迅速幼龄化，体质和法力也会随之急剧衰减，甚至死亡。

    岑碧青和白素贞皆为蛇妖一族，虽道行不浅，但也必须遵守妖族的规矩，偶尔猎取未成jing的野兽并非不可，但却不能大肆捕猎，以免伤妖族的根本。

    而白素贞的病症所需食物数量又极大，为保住白素贞的xing命，岑碧青不得不将目光投向山下的人类世界，也只有那里才能找到丰富且充足的食物来源。

    ***

    通知大家一声，本书可能要在8月1ri在纵横上架销售了，一百三十多万字的公众版，现在入v也说得过去了，还希望上架后大家可以继续捧场，小忍在这里万分感谢。

564 现世恩人

    “不说这个了，青儿，人家好饿……有吃的吗？”

    白素贞伸出小手便在岑碧青的身上摸来摸去，岑碧青本就穿得清凉暴露，被白素贞这一顿乱摸更是扯得chun光乍泄，玉体横陈，娇笑不已。

    “哈哈，好痒，姐姐你别摸了，我给你拿就是了……”

    岑碧青从腰间解下一个小布包平摊在林间一截倒下的木桩上，两只还微微冒着热气的烧鸡显露出来。

    白素贞三两口便将一只鸡全部塞入口中，两腮鼓得如同一只贪食的仓鼠，一双乌黑漂亮的大眼睛眨眨，甚是可爱。

    “姐姐你慢点吃，又没有人跟你抢，别噎到了。”岑碧青细心的用手帕为白素贞擦去嘴边的油渍，好笑道。

    “青儿，我们是蛇耶！怎么可能会被噎到，你这笑话一点都不好笑……”白素贞坐在树桩上悠荡着两只小脚丫，向外吐着鸡骨无所谓道。

    “好吧，姐姐你最聪明。”人化了太久，岑碧青都快忘了自己还是条蛇。

    白素贞得意的享受着岑碧青的抚头，意犹未尽的抿抿嘴，道：“青儿，只有这两只烧鸡吗？这也太少了，过不了一会儿我又要饿了……”

    “姐姐，青天白ri的，我怎么可能给你卷几头猪羊带出来，就这两只烧鸡还是我从钱塘县的熟食铺子偷出来的呢……”

    “偷？为什么要偷？上次你不是从钱塘县库得了许多库银吗？可以买啊。”白素贞摸着小肚皮舒服的躺在岑碧青那象牙白的光滑大腿上，一脸不解道。

    “姐姐，你到底忘了多少事情啊？”岑碧青苦着脸道：“那库银每个上面都是打了县库的印记的，之前县衙没请库神时，我还可以抹去印记拿来使用，如今那县衙请来了库神，那些银子我便只能施法藏起来，不可再用，否则很容易被那库神察觉……那库神神力低微尚不畏惧，但毕竟他是天庭正神，万一请下其他神灵前来降妖，那我们的麻烦可就大了。”

    “这么说，我们没有钱吃东西了？”白素贞眼中闪着点点泪花，她才不在意什么天庭什么正神，没东西吃就是天塌地陷的末ri。

    “恐怕是这样的……”岑碧青无奈的摊了一下手。

    “啊~！我不管！青儿，你赶快想个办法！我不要饿肚子！饿肚子好难过！”

    白素贞哭闹着满地打滚，雪白的纱裙沾得尽是草叶。

    看着这个智力如同五岁孩童，只知哭闹要吃的白素贞，岑碧青有时真想一走了之，但回想这么多年来的姐妹情深，曾经白素贞对她那无微不至的照顾，她终还是舍不下这个胜似亲人般的姐姐。

    “好啦！我想办法就是啦！姐姐你能安静一会儿吗？”

    见岑碧青发火，白素贞再也不敢哭闹，乖乖的趴在她的腿上满脸期冀的看着她。

    “对了！”许久，岑碧青脑中忽然灵光一现，拉起几乎已经快睡着的白素贞，欣喜问道：“姐姐，你不是说过，当年你yu求得正果，但观音菩萨不允，说你一千八百年前还有一段救命之恩未报，还指点你若干年后去西湖寻找当年的恩人……”

    “有这回事？”白素贞迷糊的咬着手指翻眼想了想，恍然道：“啊！我记起来了，确实有这么回事……不过这和不饿肚子有什么关系呢？”

    “当然有关系！”岑碧青兴奋的揉了揉白素贞那婴儿肥未退的小脸，将其抱在怀中，解释道：“姐姐你看，我们现在没东西吃，完全是因为我们是妖类，而人间界受神灵庇护的地方又太多，以至于我们有法使不上，有钱用不出，但若是换做人类在人间界自然就不会有这么多的限制……横竖你都是要去报恩的，我们完全可以现在就去找你当年那个恩人，让他给你买东西吃啊！若是他没钱，大不了我再去盗些银两给他用，反正他是人类，库神又不会盯他……”

    “好啊！那还等什么，青儿，我们现在赶快去找他吧！”白素贞欢愉的从岑碧青怀中跳下，还没走出两步，忽然想到了什么，转身又沮丧的走了回来，“青儿，你这主意好是好，可是不行啊……观音菩萨为我指点的时间是在十一年后，就算现在咱们去了，也不可能遇到他。而且此刻我的法力低微，便是当年的恩人站在我面前，我也算不出他的身份，这要我们如何去找？”

    岑碧青也愣住了，这件事她果然还是欠考虑了。

    姑且不说能不能找到白素贞的前世恩人，人类寿命可不比成jing的妖族，便是此刻她们找到了那人，按观音菩萨指点的时间来推断，搞不好那恩人恐怕还未断nai，找到了也是白找。

    不过这点小问题却也难不倒岑碧青，她沉思片刻道：“姐姐，既然现在我们找不到你那前世的恩人，不如就去找你今世的恩人吧。”

    “今世恩人？”

    “对啊！你不是说，不久前有个人救了你的xing命，还请你吃了很多好吃的吗？”

    “是啊是啊！那个人是个大好人呢！”白素贞下意识的舔舔嘴唇，显然还在回味那烤肉的美味，不过随即她又显得有些犹豫，道：“不过，青儿，这样好不好啊？毕竟观音菩萨指点我去找的可是前世恩人……”

    “你都快饿死了还想那么多？要报恩至少要先保证自己活着吧？”岑碧青本xing的小辣椒脾气也上来了，点着白素贞的脑门毫不客气的教训道：“再说，前世救命恩人是恩人，今世的救命恩人就不是恩人了？不过就是个报恩顺序的问题，那前世恩人都转了二十几世了，再让他多转一次也无所谓了，想来观音菩萨也不会因为这点小纰漏去怪你……”

    “好啦好啦，我知道啦！青儿，不要再点我的头了，好疼的！”白素贞双手抱头眼含泪花可怜兮兮的望着岑碧青。

    “做事要懂得变通，姐姐你就是太死心眼了。”

    白素贞向前走了两步，又一次转身返回，沮丧道：“青儿，还是不行啊……”

    “又怎么了？”岑碧青觉得自己的脑袋都要炸了。

    “还记得我以前和你说过的报恩吗？”

    “当然记得啊……若是那恩人是女子，姐姐你便为她幻化倾城美貌，再为她寻一户富贵人家嫁做正妻，保其一生荣华平安；若那恩人是男子，姐姐你便委身下嫁，为其传承香火，携手百年。”

    百年时光对于成jing的妖族来说不过是短暂的弹指一挥间，因此岑碧青并不觉得白素贞的报恩有何不妥。

    “问题就在这啊！”白素贞原地转了个圈，扯着那娇小的白纱裙，为难的看着岑碧青道：“我那今世的恩人是个十五六岁的少年，而我这身体才五岁大小，这要我如何下嫁于他？”

    “我的个老天啊……”

    岑碧青哀嚎一声抱头蹲地，千算万算，她还是算漏了这一条。

    年纪小就无法下嫁，无法下嫁就不能蹭吃，不能蹭吃就会继续小下去……这根本就是个死循环。

    “青儿，对不起。”白素贞虽身体和智力在逐步退化，但并不意味着她看不出这段时间以来岑碧青为她奔波的苦累，“我虽然想不起过去的很多事情，但你对我的好我都看在眼里，记在心里……青儿，我知道我现在的情况拖累了你，不然明天我就去金山寺找法海请罪，或许她能看在我受观音菩萨点化，和他同出一脉的面子上，给我一条生路。”

    “不行！绝对不行！”听白素贞这样说，岑碧青如同被人踩到了尾巴似的跳起，扶住白素贞的双肩坚持道：“姐姐，我们又不是没跟法海那个老秃驴打过交道，那个和尚心眼小得很，你可是偷吃了他整整一炉的返老还童丹，连一颗都没给他剩下……他不知是谁盗丹却还不打紧，可你若是前去金山寺，岂不是自投罗网？

    你虽有观音菩萨的点化，但毕竟没有成佛成仙，法海受佛祖赐予金钵锡杖，本就有在人界降妖伏魔之责，他若真是公报私仇将你收了去，你便是喊冤都没人给你做主，姐姐你要三思啊！”

    白素贞面se为难，怯生生道：“可……眼下我们没有其他的办法了，横竖都是一死，倒不如死里求生，搏一下……”

    “不！不是没有其他办法！”岑碧青忽然抓紧白素贞的双肩，凤目闪过一丝果决之se，“姐姐，先委屈你做几天妹妹，青儿来替你出嫁！”

    ……

    调头再说许默这边。

    野餐所带的烧烤食材全部被一莫名其妙的白衣小女孩吃掉，许默一家三口只好坐着驴车返回钱塘县，顺路在坊市区的酒楼点了些饭菜打发午餐。

    没错，是午餐……虽然宋朝人只有早晚两餐的习惯，但许默实在不适应中间缺那么一顿，反正又不缺钱，于是便以家主的权威在家中立起了一ri三餐的规矩。

    午餐过后，许默带着顾盼和李宫芙二人在坊市区的街市上转了一圈，为二人各自挑了几件首饰，又买了些布匹食材等家中必须之物，这才乘车返回家中。

    刚到巷口，许默便看到家门前的树下拴着几匹高头大马，同时还停着一顶软轿，本县县令钱大人正陪着几名身穿公服腰挎单刀的男子坐于树荫下说话，见许默的驴车到来立刻起身叫衙役唤其上前。

    ***

    关于本书上架一事，小忍在这里解释一下，一个书站不可能永远实行免费政策，这无论对于网站还是作者，都无异于竭泽而渔杀鸡取卵，因此，入v收费也是个必然的趋势，还希望大家可以客观冷静的看待此事。

    而对于那些看免费书看惯了的读者，我只能说，我没指望你们会全部订阅跟下去，但如果可能的话，每月能支持一元钱的订阅，我就不胜感激了，有多少书是因为订阅不佳而忍痛挥刀，相信大家心里都很清楚，作者不是神仙，总是要吃饭的，我真的不想让这种悲剧在这本书身上发生。

    好了，多了不说了，反正还会有上架感言的。

    惯例求各种票。

565 和亲风波

    许默让李宫芙打开房门，将县令等人请进正厅，宾主按序分别落座。

    天气暑热，不适饮热茶，顾盼与李宫芙二人为每人端上一杯冰镇酸梅汤，随后提托盘退回后屋。

    钱塘县令钱大人饮了一口酸梅汤，顿觉满口清凉生津，体内燥热尽去，再看这让他好等的许默也顺眼了许多，轻咳一声，语气和善道：“许公子真是好自在，如此天气还携家眷出门踏青，此等闲情雅致，真令本官好生羡慕……”

    今时不同往ri，许默毕竟是坐拥千亩上田的大地主，已经跃身乡绅一流，钱塘县的粮税摊派也有他一份，便是县令钱大人说话也要带上几分客气。

    “在下生平没什么金榜题名的鸿鹄之志，只愿做个老死乡间的闲人，又是少不经事，难免有些出格之举，倒是让县尊大人见笑了。”许默还了个礼，谦逊的笑了笑。

    “许公子这话却是不妥，若非本官尚有代天子牧民守土之责，本官倒也想做个不问世事的闲人……结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山。本官可是一直很羡慕五柳先生那种翩然出尘的境界……”

    “县尊大人心系民生，在下万分钦佩。”

    钱大人和许默那文绉绉且毫无营养的寒暄似乎惹得那方那几名公服男子有些不耐烦，其中一名豹头环眼虬须大汉猛然咳嗽一声，如同平地响起一声惊雷，震得满屋所有的茶碗器皿同时嗡嗡震颤不已。

    许默下意识的看向那人，暗道此人倒也算是内力深厚，按江湖算法应该算得上是一流高手中顶尖的人物了。

    不过许默倒也并不怎么在意，毕竟自从上次与蜈蚣jing一战，他已经得知，他在这个世界的实力基本相当于一只五百年大妖，除了传说中的修仙者，人间的所谓武林高手完全对他没有任何威胁。

    大宋重文轻武，无论品级大小，文人对于武夫都极为蔑视，钱塘县令对于那虬须大汉打断“文人”间的客套寒暄这种无礼之举明显面露少许不悦，但碍于对方的特殊身份又不能喝斥，只好与许默随意闲聊几句后，起身道：“许公子，本官这次也是无事不登三宝殿……”

    “哦？县尊大人有事但说无妨，只要在下力所能及。”

    许默虽不知钱塘县令大热天来找他所为何事，但毕竟身在钱塘县治下，与这父母官打好交情终归没错。

    “许公子不愧是我钱塘县义绅，便是蟊贼入室都赠金劝善，今ri一见果然名不虚传……”

    见许默一口答应，钱塘县令心情大好，牵许默衣袖来到厅中，向他逐一介绍了那五名公服男子。

    许默虽不认得这五人，但却认得他们所骑的马。

    正如那晚倚红苑的波妈妈所说，这五人皆是来自临安皇城六扇门的捕快——玄一、玄二、玄三、玄四、玄五。

    这五人可不是什么亲兄弟，名字之所以会这样古怪，是因为六扇门特有的规矩，任何人加入后都要抛弃真名，以“天地玄黄宇宙洪荒”标注等级，配以数字作为代号。

    玄级虽然只排到第三级，但毕竟六扇门可是集合了大宋朝所有的jing英武者的所在，其实力依旧不可小觑，只要不是面对军队战阵，以一敌十也是轻而易举。

    “原来是皇城六扇门的差官，久仰久仰。”

    许默一一拱手致敬，这倒不是虚伪客套，六扇门的捕快不同于一般的县衙捕快，所缉拿的都是穷凶极恶的重犯，又不sao扰民间，因此在百姓中的口碑还是相当不错的。

    那环眼虬须的玄一抬手阻止了许默的客套，伸手接过玄五递来的一副书画卷轴交于许默道：“许公子，我们武人不会绕弯子说话，如有得罪还望见谅……开门见山的说吧，我们这次来是希望你能为我们做向导，随我们一同进山寻人。”

    “进山？寻人？”

    许默接过卷轴展开，只见上面工笔淡彩绘制着一姿容秀美的少女，笔触jing准，栩栩如生，显然出自名家手笔。

    “这就是你们要寻的人？是宫中之人？”

    画像上的少女服饰华美，不少纹饰都为皇家的制式，显然身份尊贵非常。

    “不错，许公子好眼力，这就是我朝玲珑两位帝姬之一的珑公主。”玄一坦然承认道。

    珑公主？

    许默愣了愣，来到这个世界十四年，他当然不会不知道那“太平皇帝”赵构膝下的两位孪生公主“玲珑帝姬”，但令他感到不解的是，本该在临安皇宫大内养尊处优的公主，怎么会突然出现在如此偏远的钱塘县？

    钱塘县令钱大人似乎看出了许默心中的疑问，上前一步拉过许默，低声道：“许公子，皇家之事知道得越少越好，这几位六扇门捕快可是带着五龙令牌的，显然是当朝官家亲自下的旨意……”

    许默微笑着向钱大人拱了供手，感谢其好意提醒，转身向玄一等人道：“诸位差官，我这人有个毛病，就是凡事好问个究竟，若你们不能给我个明确原因，那就恕在下无礼了……”

    “大胆！”

    玄五怒喝一声便要拔刀，突然顿觉脖颈一凉，伸手摸到一条淡淡的水痕，这才注意到身后的地面上落着一片几乎完全融化掉的碎冰。

    是许默手中酸梅汤内的冰块。

    “许公子好快的手法！”玄一挥手喝止了玄五等人，看向许默的神情多了几分郑重。

    他之前只是听钱塘县令说起，县内有位可以徒手搏虎的好手，本以为只是个徒具蛮力的猎户，不想却还是个练家子。

    “我敬重几位是六扇门的好汉，不过这里毕竟是我家的内宅，我不想妄动刀兵惊到我的妻妾。”许默抿了一口酸梅汤，淡然笑了笑。

    “好，看在你我同为武者的份上，我可以将整件事的缘由告诉你……”

    “啊，我忽然想起县衙内还有事，先走一步，几位慢聊。”那钱大人显然是急于撇清自己，玄一刚开口便油滑的找了个借口匆匆离开许家。

    目送着那生怕惹来麻烦钱大人远去，玄一不屑的笑了笑，转头继续道：“这件事还要从一个多月前，金国使节来访说起……”

    一个多月前，金国使节来访大宋，代表金国皇帝完颜晟提出和亲请求，希望可以将玲珑帝姬中的一位嫁于金国为妃，从此两国停战修好。

    按理说，经历了靖康之耻，北方半壁江山沦陷的大宋朝与金国不共戴天，应该完全没有议和的可能，但当朝官家实在是被金国给杀怕了，再加上朝中投降派当权，最终还是决定答应金国的要求，下嫁一名帝姬于金国皇帝，两国共结秦晋之好。

    而选定的人选，便是玲珑帝姬中的次女——珑公主赵神佑。

    皇家嫁女自然不会向民间嫁女一样轻率，光是各种仪式和陪嫁就准备了一个多月，可眼看送亲使节团出发在即，最重要的当事人珑公主赵神佑却不见了。

    当朝官家大发雷霆，不但重重的惩处了珑公主身边的所有太监宫女，更是责令六扇门彻查此事，务必要在半月内找回珑公主。

    官家圣旨一出，六扇门天地玄黄四组jing英尽出，呈地毯式排查了所有珑公主可能会逃往的方向。

    直到近ri，玄组的玄一等五人才在钱塘县发现了珑公主赵神佑的行踪，不过那珑公主却极为机灵，略施小计便摆脱了玄一等五人的追踪，待玄一等人发现进行强行抓捕时，慌不择路的珑公主居然逃进那茫茫奇宝山之中。

    委托钱塘县令派大量衙役搜山无果，玄一等人只能得出结论，若不是珑公主在山上出了意外，便是迷途山中。

    但无论是哪种，其后果都不是他们所能承受得起的，

    活要见人死要见尸，为了找到珑公主的下落，玄一等人特地雇佣了长期在奇宝山中狩猎的猎户，但那些猎户却没有人深入过奇宝山三十里以上的深处，因为传说那里猛兽横行，甚至还有接近成jing的妖兽出没，自古以来便是狩猎人的禁地。

    这些六扇门的捕快缉凶捕盗虽个个是把好手，但入了山林却是两眼一抹黑，甚至连辨别方向都困难，无奈只好暂时退出。

    后来玄一等人无意中听人说起，说是钱塘县有一名叫许默的少年人，曾深入奇宝山中，只身捕获猛兽无数，这才动了寻他做向导，寻找珑公主的念头。

    “冒昧的问一句，如果珑公主找不到，会有什么后果？”许默略微沉思后问道。

    “如果珑公主不能及时找到，和亲便无法进行，颜面受损的金国必然大举进攻我大宋，届时生灵涂炭，恐怕又将是一场靖康之耻。”

    玄一满脸恳切，显然希望以朝廷大义打动许默。

    “那……若是找到了珑公主，和亲能保大宋几年太平？”

    许默这话其实已有妄论朝政之嫌，玄一略微有些惊异，想了想还是如实道：“多则十年，少则三五年吧……”

    金国看似势大，但攻下大宋北方后却要同时面对蒙古、西夏和大宋的三方压力，其ri子也并不好过，和亲也不过就是个幌子，主要还是为了安抚宋朝，以便腾出手来对付西夏和蒙古，但只要是其中一方平定，大宋早晚还是金国砧板上的鱼肉。

    ***

    本书明天就要上架了，今天是最后一章公众版，上架后会有加更，还望大家多支持订阅。

    惯例求各种票，特别是下个月的月票。

可能是最不像上架感言的上架感言5659

    如果要凭世界上最苦逼的职业之一，中国的网络小说写手绝对会在前百名内占有一席之地。

    据不知怎么得出的官方数据，全中国的网络写手有八十万。

    八十万是什么概念呢？如果按照平均身高170公分计算，全都打死了，尸体大概可以从小忍的老家铁岭一直连到现居地商丘。

    而大家所熟知的网络大神有多少个呢？让我们来数一数，XX、XX、XXX……估计你手脚趾，加上你好基友的手脚趾，基本也就数得过来了。

    某个别书站总是不停的以造神，以年薪百万之类做噱头，仿佛只要去写了小说，马上就会有豪车洋房美娇=娘在那里等着你。

    但事实却是残酷的，除了那几十个大神外，其他网络小说作者基本都是在温饱线上挣扎着。

    而且即便是这点收入，作者还无法享受现有个人所得税起征点的优惠，是要按照类似彩票那种意外收入的20%纳税，由发稿费网站代扣，想躲都躲不掉。

    而为了这每月千把块的收入，作者每天至少要八个小时坐在电脑前构思码字，颈椎腰椎肩周手腕的负荷大到难以想象，而且还要时刻承受着来自读者、家人、自己三方面的各种心理压力，神经衰弱也是常事。

    说实话，有时候，连我自己都不知道我在坚持什么，或许只是觉得可以因为这本书认识很多喜欢这本的书的读者，可以在书评区闲聊扯皮，很开心，不想让他们失望，想继续写下去，直到完本。

    上架就意味着要收钱，收费说贵也不贵，包月也才300纵横币，也就是3块钱，如果是按照单章订阅，一个月可能要4块左右，基本就是这样。

    我也知道有些读者可能因为某些原因无法支持订阅，但我还是想说一句，如果可以，请每月支持你喜欢的作者一元钱，这对于你来说或许算不得什么，但对于作者来说，这就是他们继续写下去的希望！

    最后，衷心的感谢一直以打赏支持小忍创作的那些读者们，具体名单我在这里就不一一列举了，书页右边写得比我详细多了。

    再感谢一下曾经签下这本书的鱼总，以及现在的责编虾哥。

    多谢你们！

566 宫芙礼物

    “好吧，就按照十年去算……十年后，若是金国撕毁合约，大举进犯，该当如何？”许默再次问道。

    未等玄一开口，年龄并不比许默大多少的玄五抢先道：“那还用说，我堂堂大宋男儿，自当保家卫国，沙场染血，马革裹尸。”

    “说得好！”许默击节赞叹，语锋一转道：“既然宋金之间免不了这一战，早几年和晚几年有什么关系吗？

    靖康之耻，先帝和众皇室宫人皆被金国掳去，此等屈辱尚未洗刷，难道又要主动送亲，在大宋的伤口上再撒一把盐吗？

    难道我堂堂数千万大宋男儿，就只能靠着将自己的姐妹妻女送至敌人身下婉转承欢，来苟且偷生吗？”

    “住口！朝廷大事，岂是你一介白身可以妄论！今天你去也得去，不去也得去！找不到帝姬，就要你人头落地！”

    随着玄二一声暴喝，玄三玄四玄五同时拔刀相向，雪亮的刀光登时将昏暗得正厅映照得如同白昼。

    玄一抱臂默然而立，并没有阻止四名同伴的举动，眼中却不免露出些许挣扎。

    “相公！”

    听到前厅内的刀兵声，李宫芙立刻从后厅冲出来，拔出单刀护在许默身前。

    “宫芙，这儿没你的事，去后面照看好你盼儿姐。”许默轻拍李宫芙的肩头示意她不必紧张，身形如飞鸟般掠过玄一等人的头顶，落入院中道：“要打就请出来打，砸坏了东西，就算你们肯赔，我换新的也嫌麻烦……”

    “好狂妄的小子，看打！”

    玄二等人接连跃出前厅，分站院内四角，将许默围在当中。

    当然，他们并不是要群战，仅仅只是多年来联手缉凶养成的一种站队习惯。

    玄五与许默年龄相仿，又是身居六扇门玄字高位，正是年轻气盛之时，未等站定便抢先一步冲出，腰间单刀一分为二，双臂舞动犹如彩蝶翻飞，瞬间便对许默攻出一十四刀。

    单刀看手，双刀看走。习练双刀之人从来不以势大力沉的犀利斩击取胜，更重视的是身形与步法的灵活配合，只需紧跟敌人步伐进退，双刀那比单刀高出一倍的攻击频率便可令敌人疲于应付，忙中出错。

    但对于眼前那令人眼花缭乱的刀光，许默根本不屑于与这玄五正面对敌，瞧准一个破绽直接越过刀光绕至玄五身后，无论对方如何走位，许默的步伐始终紧跟玄五的脚后。

    玄五就是刀法再好，也没办法突破人体极限攻击身后，还没过三招，便被许默一脚踹在腰上华丽的扑街。

    “我虽不懂武艺，但也看得出你的刀使得太飘了，过于追求极限刀速反而使你的招式破绽变多，如果能放慢一半，绝对要比你现在好得多。”许默负手而立，淡然道。

    “哼！”玄五也知道许默说得都是事实，但强烈的自尊心却不容许他对这个连武艺都没有的同龄少年低头，怒哼一声愤然退场。

    “咦？你这娃儿有趣，洒家来领教一下！”

    紧随其后跃入场中的是玄三，这是一个身材比玄一还要粗犷的彪形大汉，一身虬结的肌肉便是隔着公服都隐约可见。

    事实上玄字五人之间的武功差距不过在伯仲间，玄三也不敢说一定可以胜过许默，只不过难得遇到这种实力看不透的对手，一时技痒才贸然下场。

    和玄五的轻灵速斩打法不同，玄三走的是稳扎稳打的防守反击打法，一套简单的太祖长拳在他手中打得是虎虎生风，每拳都会响起空气挤压的清脆空爆声，一身壮实的腱子肉似乎也练过某种横练功夫，坚逾钢铁，便是单刀砍上去也只有一道淡淡的白印。

    “武艺不错，但你也不是我的对手。”

    后退半步以毫厘之差避过对方迎面攻来的一拳，许默忽然伸手扣住玄三的手腕，如同握手般轻描淡写一抖之下，玄三的整条右臂关节处发出一连串嘎嘣脆响，整条臂膀的腕肘肩三处关节都在这一抖之下被彻底卸掉。

    这种卸骨手法是当初黎离教给他的，只不过平日里都是面对幻境生物的生死之战，这种只制敌不伤敌的技巧基本无用，没想到居然会在这里派上用场。

    “好厉害的娃儿，洒家服了。”

    那玄三面容粗犷，性子也豁达，垂着臂膀乐呵呵的向许默认输，退回场外。

    “好了！就到这里吧！以武会友，不要伤了和气！”见玄二玄四蠢蠢欲动，玄一终于站出来阻止，向许默拱手道：“许公子乃隐世高人，我们承认不是许公子你的对手，多有打扰，还望见谅，就此告辞！”

    说罢，玄一带着其他四人走出许家大门，马蹄声逐渐远去。

    “相公，你没事吧？有没有哪里伤到？”

    见六扇门的人离开，顾盼从后厅匆匆跑至前院，拉着许默前后打量。紧张之情溢于言表。

    “放心啦，盼儿姐，相公可是能生撕虎豹之人，小小的六扇门捕快怎么伤得了他？”

    李宫芙倒是不以为然，她平日里没少拿许默喂招，至今还未发觉许默的极限，因此对许默的实力极有信心。

    “话虽那么说，可毕竟刀剑无眼……相公，以后少和那些人来往吧，奴家心里怕得很。”顾盼紧紧挽住许默的胳膊，忧心道。

    “好了，知道了，这不是已经打发他们走了吗？”许默一手一个揽过李宫芙和顾盼的纤腰，笑道：“回屋吧，让我看看你们今天都买了什么？”

    在坊市买的猪肉菜蔬等食材早被顾盼送入厨房的冷窖，房间内只有一些布匹和生活日用品。

    “相公，你看这块料子好不好看？眼看就要入秋，天气渐凉，我拿这料子给相公你做件新衣好不好？”顾盼抱着一匹布料坐到许默身边。

    “好看，那就麻烦盼儿姐了。”许默点头微微一笑。

    “哼！盼儿姐你又欺负我不会女红，不能给相公做衣服……”李宫芙向顾盼皱鼻吐舌做了个鬼脸。

    “宫芙，别耍小孩子脾气，你看看你的衣服，有那件不是盼儿姐给你做的。”

    “好了，我是说笑的，盼儿姐对我的好我都记得呢。”李宫芙笑着从怀中掏出一条红绳串起的玉坠，在许默眼前晃了晃，“看，我还盼儿姐买了礼物呢！”

    翠绿色的玉坠在眼前晃动，许默起初不经意，随即待看清后顿时大吃一惊。

    “等等！宫芙，这个玉坠让我看一下！”

    ***

    上架第一章，感觉怪怪的……

567 翡翠玉佛

    和常见的软玉不同，这玉坠是由上好的翡翠雕琢，形象也正是那笑口常开的弥勒佛，无论是刀工、材质还是大小，都与曾经唐果送与他的玉坠完全吻合。

    难道唐果就在附近？

    许默一把抓过玉坠，焦急问道：“宫芙，这玉坠你是怎么得来的？”

    “相公，你怎么了？这玉坠有什么问题吗？”李宫芙很少见许默如此失态，不免有些诧异，道：“这是我昨天在坊市区街角那家和记当铺中看到的，似乎是什么人抵押在那里的死当，我见雕工和玉质都不错，就花了十贯买下了。”

    “昨天？和记当铺？”

    许默暗暗记下李宫芙所说，也不顾给二人解释缘由，手握玉坠奔出家门，直向坊市区跑去。

    和记当铺的朝奉今日刚好换班，许默不愿多等时日，索性直接问出昨日那朝奉家的住址，直接登门拜访。

    这次许默倒是没有扑空，那朝奉尚在家中没有外出，接过递来的玉佛仔细辨认后告诉许默，昨日当这玉佛的是个十四五岁的小姑娘，容貌秀美可人，且言语间透着一股少见的贵气。

    最关键的是，那小姑娘所说的并不是钱塘县常见的吴侬软语，而是原本旧皇都东京汴梁那边的官话。

    十四五岁，容貌秀美，东京汴梁口音，这所有的特征似乎都在指向同一个人。

    许默攥着那枚玉佛，忽然感觉佛背上有两点艰涩之处，借来朝奉的水晶放大镜片走到光亮处细看，却见佛像的衣褶处极为隐蔽的刻着两个蝇脚小子——神佑。

    玲珑帝姬赵神佑！

    原来唐果在这个世界的化身是公主！:)

    “糟了！”

    许默顿时大惊失色，若唐果就是珑公主赵神佑，那么岂不是说，她现在正迷失奇宝山中，随时有生命危险？

    想到这里，许默顾不得惊世骇俗，当街飞奔至县衙。

    因为李宫芙的原因，县衙内的人都是认识许默的，一看门的少年衙役见许默匆匆而来，意外道：“哎？许公子，你怎么来了？今天宫芙姐轮休，不该她当班啊。”

    “我知道，她在家呢……小六子，你家大人呢？”

    “大人正在后堂会客……”

    “是不是五个六扇门的差官？”

    小六子正要说推说不便见客，许默这一问顿时愣住了，点点头道：“许公子，你还真是神了，你怎么知道是五个六扇门的差官？”

    “别说那些，你现在就去通禀你家大人，我保他一定会见我，快去！”许默挥手催促道。

    小六子也不知许默如此焦急所谓何事，也不敢耽搁，赶忙进去通禀，不多时跑出来告知许默县令大人叫他进去说话。

    进入县衙后堂，与县令钱大人简单寒暄几句，许默便直接了当的提出要与玄一等人私谈的要求，那钱大人生怕惹事上身，找了个理由便将后堂让与许默和玄一等人，独自回内宅纳凉去了。

    “许公子，此次复来，找我们兄弟何事？”对于许默的去而复返，玄一有些摸不着头脑。

    “玄一兄，有一样东西我想让你看一下。”说话间许默拿出那玉佛项坠，问道：“这是不是珑公主的东西？”

    玄一微微一惊，细看之下点头道：“不错，这玉佛是当朝官家赐予玲珑两位帝姬的，上面分别刻有两位帝姬的名字，玲公主的是佛佑，珑公主的是神佑……这就是珑公主的那枚。”

    “有两个？”

    许默顿感头大不已，这幻境折腾死人不偿命是怎么着，林亦静的投影就出现两个了，如今唐果的投影居然也是两个，而且还是双胞胎，这要如何去分辨？

    “许公子？”见许默久久不语，玄一不知生何事，低声唤道：“不知这枚玉佛许公子从何得来？难道你已经有了珑公主的下落？”

    “哦，不，玄一兄你误会了，这枚玉佛是我家内子昨日从当铺的死当中购得，并不知是珑公主之物。”许默解释道。

    “原来如此。”

    玄一连连点头，按照他们的推算，珑公主到达钱塘县时应该花光身上为数不多的盘缠，选择当掉随身物品也在情理之中。

    “玄一兄，我陪你们进山，去找珑公主。”

    “哦？”

    玄一吃惊的望着许默，显然想不通为何短短不到半个时辰，许默的态度变化居然如此之大。

    “许公子，若是之前你答应我，我也不会多想什么，但此刻你突然改口，我却不能就这样答应你了……你明白我的意思吗？”

    许默早就猜想到玄一会有如此反应，毕竟他去而复返得太快，便是他自己都觉得自己改口得有些可疑，更何况这些观察力敏锐的六扇门捕快。

    许默无所谓的笑笑，诚恳道：“玄一兄，也不瞒你，我小时候曾受过不知是玲珑两位帝姬中其中哪一位的大恩，我当时不知道她的身份，只记得这枚玉佛，所以之前才会拒绝与你们上山，如今既然知道了这玉佛主人的身份，我自然是不能坐视不管的……便是你们不与我同行，我也会独自入山，最多不过耽误些时间罢了。”

    “那……好吧，你与我们一同进山，也好有个照应。”

    玄一虽然将信将疑，但许默的这番话却也找不出什么破绽，毕竟之前他们就提到过珑公主的身份，若许默真是欲对珑公主不利，完全可以与他们虚与委蛇，没必要拒绝再复返这样明显……如此想来也只有一个解释，或许真的有当年玲珑帝姬施恩一事。

    进山寻人不同于打猎，除了要准备绳索火引一类的必要工具外，更是要准备大量的药品、饮水、食盐、烧酒等物。

    好在这些并不需要他们亲自购买，钱大人一声令下，县衙内的当班衙役全员出动，几乎不到半个时辰便买齐了所有的入山必需品。

    许默也趁着这有限的时间借来县衙的马匹，回家向李宫芙和顾盼两位娇妻道别，尽管二女对于许默随同玄一等人入山找人的举动很不理解，但毕竟许默以前也时常上山打猎，因此倒也并不怎么担心，只是惯例叮嘱安全和早归。:)

568 大宋国运

    这个世界的钱塘县附近多山，其中最大的两座一为奇宝山，二为凤凰山。

    凤凰山山岭险峻，毒虫猛兽甚多，再加上离钱塘县有百里之遥，平日里便是采药人和猎户也不愿去那里，因此钱塘县百姓提到的山，大多都是指奇宝山。

    奇宝山绵延数百里，单是叫得出名字的山峰就有四五十座，无名山头更是不计其数，想在这样一片深山老林中寻找一个人，其难度无异于=大=海捞针。

    而且山路难行，整整一下午的跋涉，许默玄一等人也只深入奇宝山中二十几里，这还多亏玄一等人均为习武之人，体格健壮，否则速度还要慢上许多。

    便是如此，山中的湿热气候，以及不时便会遭遇的毒虫，依旧令玄一等人叫苦不迭，上山时的意气风发早已不再，每个人脸上尽是疲惫之色。

    “休息一下吧。”

    玄一也恐怕这样下去公主没有找到，己方几人倒先累垮了，终于在进山三个时辰后下了原地宿营的命令。

    负重有限，一行人携带的干粮并不多，扎营后玄一派出玄四玄五前去就近打猎，剩余几人在附近清理杂草，捡材生火。

    “许公子，你修行得恐怕不是武功吧？”

    共行多时，玄一早就发现了许默身上的异样之处，无论天气如何炎热，许默的全身都看不到一滴汗水，路过溪边水潭一类潮湿地形时，隐隐还可以看到身体周围后淡淡的白色雾气飘起，诡异非常。

    许默也知道他身上的秘密不可能瞒玄一等人多久，索性大方的笑道：“小时候我家来过一个游方道人，见我天赋异禀，便传了我几手法术……”

    大宋兴道，修仙者也时常有在尘世中往来，民间流传的神仙下凡一类传说极多，因此许默的说法也站得住脚，并不至于惹人怀疑。

    玄一顿时肃然起敬，道：“原来许公子是神仙中人，难怪年纪轻轻便有如此实力……”

    “什么神仙，只是些法术罢了，微末小技，能得长生才是神仙之道。”许默笑着摆摆手，他可不想被冠以神棍的头衔，随即岔开话题道：“玄一兄，你确认我们走的路对吗？林海茫茫，你怎么知道珑公主走得是哪条路？”

    “不会有错。”玄一极为肯定的点点头，从袖中掏出一只毛色金黄，如同大号仓鼠般的动物，“这是寻香鼠，一种产自西域的灵兽，对于香气极为敏感，在我们六扇门中，凡事涉及到女子的案件，都少不了它的身影……珑公主随身携带着宫中特制的香囊，香气足可维持半年不散，只要香囊不丢失，沿气味找下去定可找到。”

    “寻香鼠？”

    许默小心的接过那只毛茸茸的小家伙放在手中，这东西居然还不认生，喂了几颗坚果后很快便大胆的在许默身上爬来爬去。

    待玄四玄五等人打猎归来，天色已近黄昏，本就幽暗的林间更是如同入夜，远方的山头传来阵阵凄厉的狼嗥，偌大的山林更显阴森。

    明亮的篝火在营地中心燃起，众人围坐在火堆旁烤着山鸡野兔之类的野味，没有人说笑，气氛沉闷得有些压抑。

    许默一手握着剔骨尖刀，一手提着一只如同乳猪般大得出奇的野兔，比划了半天迟迟无法下刀，因为他总觉得面前的这只兔子似乎在流泪。

    奇宝山上多精怪，这货该不会是《白蛇传》后半部，胡媚娘和采茵那两只兔子精中的一只吧？这要是给吃了可就坑爹了……

    许默越看面前这兔子越有问题，想想放下刀子，掏出金创药将那兔子受伤的腿包扎好，随手放归了山林。

    玄一一直注意着许默的古怪举动，见其放走那只野兔，不禁笑道：“许公子还真是宅心仁厚。”

    “得了，玄一兄，我不过就是觉得猎物已经足够我们六人吃，没必要浪费，一时兴起罢了，可没你说得那么高尚。”

    许默笑着摆摆手，捡起一只死山鸡熟练的开膛破肚架在火上。

    许默的烧烤技术本就不错，在加上上午烧烤的香料还未用完，一只山鸡很快便被烤得香气四溢，便是惯于风餐露宿的玄一等人也不禁暗吞口水。

    “来，都尝尝吧。”

    许默也不是吝啬之人，只撕下一只鸡腿，其余部分便送给玄一等人分食。

    美食是可以提升士气的。

    吃过了许默的秘制烤山鸡，众人的精神都为之一振，眉宇间的疲惫也跟着舒缓了不少，火堆旁也开始出现了谈笑声。

    六扇门的众人所谈的大多都是六扇门内的奇闻轶事，许默也插不上嘴，只是坐在那里安静的听着，也跟着长了不少见识。

    不多时，一直沉默不语的玄一提着半只烤兔坐过来，犹豫一下道：“许公子，我能和你聊聊吗？”

    “哦？玄一兄，请坐。”许默微微欠身向旁挪出了一块干燥地面。

    “许公子，你觉得我大宋还有几年国运？”

    玄一的问题很让许默意外，大宋南迁后，虽然江南的百姓对于收复北方不抱多大希望，但对于守住南方半壁江山还是大多信心十足的，他几乎从未遇到过像玄一这样对大宋持悲观态度的人。

    “这个问题为什么要问我？”许默反问道。

    “因为许公子你是明眼人，而且敢说真话。”玄一笑笑，用树枝拨了拨火堆。

    “三五十年吧。”许默的历史学得一般，而且这无节操的世界也有些崩坏，他也无法说得太死，“治世重文，乱世重武，现在金国虎视眈眈，天下已有乱世迹象，而我朝依旧如开国之初般打压武将，士兵如同犯人般刺面，打起仗来焉能不败？金国现在是腾不出手来，等他们平定了西夏，挥军南下，区区一条长江，你真觉得可以阻挡金国大军？”

    玄一重重的叹了一口气，他本就是武人，自然也知道大宋重文轻武的弊端，但国事如此，又岂非他一人可以更改。

    “许公子，其实我觉得你今天中午说得那番话很对，若只能靠屈辱的和亲来换取和平，那么还要我们这些男人做什么？倒不如直接抹脖子死了痛快……可这种连我们这些大老粗都想得懂的道理，许公子，你说，难道朝廷中的那些学富五车的文官们就想不到吗？”

    玄一猛然掰断手中的树枝丢入火堆，眼中尽是不甘。

    ***

    今日只有三更，完毕，求各种票。

569 兔妖小花

    “不是想不到，而是想得太明白了。”许默淡淡道：“在武人看来，金国入侵便意味着国土沦丧，但在文人，特别是那些朝中官员看来，这不过又是一次改朝换代……坐皇位的不管是谁，大宋这么大的国土，这么多的百姓，总要依靠他们去管，与其拼死反抗打得山河破碎，倒不如乖乖投降，留下一片繁华也方便继续盘剥。”

    其实历史上宋王朝的灭亡有很多方面的原因，但文官集团的集体不作为和对武官集团的处处掣肘却占了很大一方面。

    “这群混蛋！”

    玄一狠狠一拳锤在地上，震得火堆都跟着猛然跳了一下，但他除了用这种泄的方式表达内心的愤怒，却也做不得什么。

    “许公子，那依你之见，你觉得我们大宋还有救吗？”听到许默和玄一的谈话，玄三这个憨直的汉子也跟着凑了过来。

    “如果单纯的指望当朝官家和朝上那些文官，只怕是没有任何希望……除非能出现一个如先秦时项羽刘邦般的英雄人物，我汉家的灭顶之灾或许还有一线生机。”

    许默话语一出，众人脸色皆变。

    项羽刘邦是英雄这个不假，但他们起家靠的是什么？造反啊！这意思明显就是在说，大宋朝气数已尽，要么内部造反改朝换代，要么等金国打过来集体接受异族的统治。

    许默这话已有大逆不道之嫌，但宋朝文风开放，从不以言论获罪，市井中骂当朝官员，甚至官家的都比比皆是，再加上许默说的又隐晦，便是有心人想拿他的话做文章也无从下手。

    “许公子……这个……有点不现实。”玄一不自然的笑了笑，哪怕许默所说皆为事实，但自幼所受的忠君爱国教育也让他一时难以接受，“除此之外，就别无他法了吗？”

    许默无所谓的耸耸肩，道：“其实……也不是没有其他办法，只不过治标不治本罢了。”

    “哦？什么办法？许公子，说说看？”

    “是啊，哪怕只能治标也好啊！”

    听许默这样一说，六扇门的其余几人也都跟着围拢过来。

    “其实，这计划的可行性很低。”许默随手捡了一根树枝在地上画了几个圈，道：“金太祖完颜阿骨打死后，继位的是他的胞弟完颜吴乞买，也就是现在的金国皇帝完颜晟。

    但完颜阿骨打的长子完颜宗干尚在，完颜晟却以其弟完颜杲为国相，以完颜宗翰和完颜宗望总理军事，将当年辅佐完颜阿骨打登位的老臣完颜希尹远派北方清剿蒙古方面的游牧部族，夺权之心昭然若揭。

    完颜阿骨打去世没多久，当初忠心于他的部下老臣尚在，只是受到完颜晟的打压，才无法在金国内部掌握实权。

    如果，完颜晟在这时遇到什么意外……”

    “金国内乱？”玄一等五人的眼神顿时亮了仙路慢慢最新章节。

    “不错，据说完颜晟只有一妻，目前尚无子嗣，若是他意外身死，原完颜阿骨打的老臣必然要拥立完颜宗干登基，而以完颜杲为的原势力集团不可能轻易放弃手中的权利，再加上完颜晟的实例在先，新臣拥立完颜杲登基也是必然。

    皇位之争从来都是残酷的，无论最终那派胜利，金国必然在这场内乱中实力大损，想要继续南侵便再无可能。

    当然，这只是个假设，基本没可能做到的。”

    许默的最后一句话给六扇门满心期冀的五人泼了一盆冷水，的确，完颜晟身为一国之君，身边必然守备森严，又岂是那么容易刺杀的。

    夜已深沉，林间只有偶尔微弱的虫鸣。

    许默向篝火中添上数根枯枝，黯淡的篝火再一次亮起，温暖的火光欢快的跳跃着，笼罩着这片不大的临时营地。

    独自守夜是许默主动提出的，主要是考虑到玄一等人没有他那么好的体力和精力，若是安排轮值守夜，再出时势必会影响几人的状态。

    就在许默倚着树干闭目养神时，体内的忽然察觉到一个非人类生命体正在百米外鬼鬼祟祟的向他接近，一路跑跑停停，甚是小心谨慎，最终停在了他左手边十米外的一棵树后。

    睁眼看去，却见一个七八岁大小，容貌清秀的小男孩怯生生的在树后露出半个头。

    许默笑了，想不到居然还是个熟“人”。

    “哦？是你？小兔子，有什么事吗？”

    小男孩受惊般的缩回头，好半天才再次探头，细声细气道：“你……你怎么知道我的真身？”

    许默好笑的伸手在头顶点了两下，那小男孩莫名其妙的摸了摸头，才现两只长耳还在头上如同天线般高高顶着，慌忙将其按了下去。

    “恩公，能借一步说话吗？”小男孩担忧的向许默身旁望了一眼，迟迟不敢靠近。

    许默明白他这是害怕玄一等人，便给篝火蓄上几根柴后，起身走了过去。

    小男孩带着许默一直走到距离营地百米外的一处小水潭边才停下来，转身跪在地上结结实实的给许默磕了三个响头。

    “恩公，谢谢你今日放我一条生路。”

    “好说，你起来吧，我也就是顺手而为。”第一次受此大礼，许默总感觉有些怪怪的，更怪的是行礼的还是只兔子。

    除去那不知是人还是妖的白衣小女孩，许默这是第二次和这个世界的妖类接触，不过不同于蜈蚣精那种恶妖，这只小兔子显然是那种人畜无害的妖类。

    尽管是只雄兔，这只小兔子却有个很娘气的名字——小花，他说他也不知道这是谁给他起的，反正从打他开启灵智便是这个名字了。

    他只是一只三百年的兔妖，属于奇宝山妖族中最弱小的一只，法力低微，仅有夜间才可借助月光化形，除了挖洞也没什么特殊技能，这才会在白日里被玄四打断腿抓去。

    许默本不善言谈，和陌生人之间都很少闲聊，更何况一只妖类。

    简单勉励了对方几句，许默正要与这只小兔妖别过，忽然想起一件事，忙叫住他道：“小花，最近奇宝山上有没有来过一个十四五岁大的小女孩？”

570 神佑帝姬

    这兔妖小花法力再是低微，毕竟也是奇宝山山中妖族的一员，山内的动静怎么也要比他这样的外来人知道得清楚。

    果然不出许默所料，兔妖小花想都没想便点头道：“这个我知道，前日我见过有个人类小女孩入山，后面还跟着好多人在追她，然后她就一直往山里跑……后面的人找不到她，就都退走了。”

    许默惊喜异常，继续问道：“那你知不知道那个女孩现在在哪？”

    “知道啊……她把我家给霸占了。”

    说起此事，兔妖小花的眼中全是眼泪。

    说来也巧，珑公主赵神佑慌不择路深入奇宝山，居然极为巧合的找到了小花所居住的洞穴，那本就是小花为自己夜晚人化时所准备的住所，里面石床石桌等生活物件一应俱全，还存有大量野果谷物之类食物，又累又饿的赵神佑自然也不会客气，直接便在洞中住了下来。

    若是其他人类，小花还能弄点阴风鬼火之类的小法术将其吓跑，但这赵神佑却是帝王血脉，龙气护体，万邪莫侵，别说施法了，小花就是连洞口三丈都接近不了，只能眼睁睁看着赵神佑在里面肆无忌惮的大吃着他辛辛苦苦准备的过冬粮食。

    “小花，麻烦你带我去找她。”

    对于许默的请求，兔妖小花默不作声，只是不时抬眼看向营地那隐约的火光。

    许默猜想到他可能还是顾忌玄一等人，便返回营地摇醒玄一，向其说明了情况。

    虽然对兔妖报恩一说有些将信将疑，但玄一也知道许默不是普通人，既然许默打包票一定可以将珑公主带回，玄一也只能选择相信他。

    留下玄一值守营地，许默返身回到水潭边，在小花的引路下继续向奇宝山深处前进。

    小花本就是奇宝山中的妖族，对山中的地形极为熟悉，看似在林间绕来绕去，但实则走得皆是最近路线，从不会因断崖或巨石之类突然阻路。

    而没有了玄一等人的牵绊，许默便可以全速赶路，便是偶需绕路，也可以靠着【冰渊魔铠】上的抓钩绳索一荡而过，速度比之前快了不止十倍。

    十几分钟后，许默在小花的引领下到达了一处隐蔽的山谷之中。

    与其说是山谷，倒不如说是山间夹缝更为恰当，两面绝壁夹着一道狭窄的缝隙，便是成年人想经过都不太容易，也只有像小花这样孩童般的身形才可自由出入。

    幸好夹缝上方的空间较大，许默借助抓钩绳索才得以顺利进入其中。

    夹缝向前数十米后，空间豁然开朗，出现在眼前的是一处差不多有数百平米大小的山间谷底，绿草青青，野花遍地，还有一处波光粼粼的清澈水潭，头顶上空月光幽照，宛若人间仙境一般。

    “恩公，就是这里了，那小姑娘身上的龙气太盛，我不能接近她三丈之内，只能你一个人进去了。”

    小花停下脚步，指着不远处山壁下一个漆黑的洞口对许默说道。

    许默向小花道过谢，独自一人走入洞中。

    兔妖和鼠妖一样都是打洞高手，这山洞的洞壁也极为光滑规整，其中还有星星点点不知什么矿物的反光，因此这洞穴虽然幽深，却并不显得黑暗沉闷。

    入洞没几步，许默的【恶魔感应】便锁定了大约五十米外唯一的一个人类的生命反应，他可以确定那必是珑公主赵神佑无疑。

    许默本打算直接潜入洞中抓住赵神佑，不过他还是低估了这个珑公主的智慧，这本该是四体不勤五谷不分的公主居然懂得做机关陷阱，仅仅一根长发加少许枯枝石块，便让许默的潜入计划彻底破产。

    “珑公主，不要跑，我不是六扇门的人，我没有恶意！”

    感觉到赵神佑的生命反应迅速惊醒并向洞穴深处逃离，许默立刻向洞内大声喊话，并沿着洞穴通路向内追去。

    或许是为了方便御敌，洞穴的通路并不笔直，而是被挖得七扭八歪，在这种不利地形下，许默的速度并不比普通人快上多少，虽不至于被赵神佑甩开，一时间却也很难追近。

    但不知为何，在追赶片刻后，珑公主的生命反应忽然停下不再向前移动。

    待许默追近才发现，原来赵神佑所逃的洞口并不是真正的出口，而是一条死路，尽头便是一道悬崖绝壁，下方雾气茫茫，深浅不知。

    “你别过来，不然我就跳下去！”

    珑公主赵神佑只穿着一身雪白的里衣站在悬崖边上，显然逃得极为匆忙，连外衣都顾不得穿起。

    “冷静点，有话好说。”

    许默不敢刺激对方，赶忙向洞口倒退几步，与赵神佑拉开了差不多十米左右的距离。

    借着悬崖顶空那皎洁明亮的月光，许默也是第一次看清了唐果在这个世界的精神投影——珑公主赵神佑。

    公主的年龄在民间从不是秘密，尽管赵神佑只有十四岁，但因为生于帝王家，充足的营养下发育自是极好，小小年纪便生得前凸后翘，倒像是十**岁的大姑娘。

    相貌方面倒是与画像一般无二，虽因年龄原因稍显稚嫩，但观其眉眼，也看得出假以时日必是倾城绝色，特别是那对桃花媚眼，灵动魅惑，甚是勾人。

    许默都不用去找她身上的其他印记，单凭这对眼睛，就可以肯定这赵神佑必是唐果的精神投影无疑。

    “你是什么人？是怎么找到这里来的？”

    到底是皇家出身，哪怕是小小年纪，赵神佑的问话中都尽是颐指气使的傲然。

    “我叫许默，是钱塘县的一名普通百姓，是受六扇门玄一等人之托，来寻珑公主你回去的。”

    许默虽很想和唐果相认，但也知道她此刻并不存在现实世界记忆，只得暂时忍耐。

    “果然还是六扇门的人……”赵神佑冷笑一声，眼中尽是深深的敌意，“你回去告诉他们，让他们别费力气了，我赵神佑是不会跟他们回去的！”

    或许是为了显示自己的决心，赵神佑又向后退了半步，一颗碎石滚落崖边，坠入山下迷雾，悄然无声。

    ***

    历史上赵构的大女儿和二女儿真的叫赵佛佑和赵神佑，听着虽然不像女孩的名字，但真不是小忍杜撰的。

    另外，这本书不是历史书，如果有和史诗不符的地方，请一笑而过，别跟小忍较真。

571 地龙翻身

    

    “珑公主，不要任性了，跟我回去，山里很危险……”

    许默向赵神佑伸出一只手，尽可能表达出足够的善意，可惜赵神佑并不领情

    “危险又如何，大不了一死也总好过嫁去金国，去当那野蛮人的妃子”赵神佑歇斯底里的喊叫着，情绪有些失控

    许默不敢再过多的刺激赵神佑，小心的慢慢坐下来，以实际举动示意自己对她无恶意

    见许默坐在地上，赵神佑紧绷的神经明显舒缓了少许，片刻后也缓缓蹲在了悬崖边

    “我和姐姐是孪生，只因为她比我被抱出来，便成了我的姐姐……从小，父皇就一直很疼爱我们，无论吃的、穿的，还是玩的，我和姐姐都是一样的，我们平时最喜欢做的事就是打扮得一模一样，让父皇去猜我们谁是姐姐谁是妹妹

    在我们十三岁生辰那天，父皇对我们说，我们是他最珍贵的宝贝，他以后要给我们找全大宋最好的男子做驸马，才肯放心的将我和姐姐嫁出去

    之后，我和姐姐就总是猜想，我们以后的驸马会是个什么样的人，大概应该就像戏里的常山赵子龙那样，英挺不凡，忠肝义胆，武双全，可以像父皇一样宠我们，疼爱我们，还可以力挽狂澜拯救大宋朝于危难

    可父皇却骗了我，没有什么骑着白马的少年英雄，他要把我嫁给完颜晟那个金国皇帝，那个占据了我大宋北方大好河山的野蛮人”

    说话间，两道清泪沿着赵神佑粉嫩娇俏的脸颊徐徐流下，滴滴打湿衣襟

    “现实总是比梦想残酷，这个我能理解”许默采下身边的野花，绕成一个花环远远的抛给赵神佑，平淡道：“人生就像这花朵，有些会被爱花人采下放入花盆，小心呵护；有些可能会被顽童折断，玩耍后随手抛弃；有些可能直接被牲畜践踏，化作一滩泥水重归大地

    十年前，金国大军一路杀至长江边，大批北方百姓涌入南方，别处我不知，但单是我们钱塘县，饿死的北方百姓就有一万多人，卖儿卖女只为换几个馒头的比比皆是……看看那些卖给他人做仆役，甚至是卖给青楼做市妓的女子，你还会觉得你悲惨吗？”

    有对比才有幸福，这是所有现代人都知道的道理，但在古代，这个理论却还是很能唬人的

    赵神佑怔怔的呆望着手中的花环，许久默不作声

    许默看出他的话已经起了效果，继续趁热打铁道：“珑公主，你我第一次相见，彼此并不熟悉，但请相信，我是真的想帮你……我只是想带你离开这个危险的地方，不会送你去临安，不会让任何人把你送去金国”

    说着，许默起身再一次向赵神佑伸出了手

    “你……说得……都是真的？真的不会送我去临安？”

    别的可以作假，但眼神不会骗人，感受到许默的诚恳和善意，赵神佑终于犹豫着向许默伸出了手

    轰隆——

    就在这时，两人脚下的大地猛然震颤起来，头顶的山崖落石如雨，茫茫山脉间尽是隆隆轰鸣，仿若巨龙在怒吼

    见鬼怎么这个时候会突然地震？

    “啊~救命”

    赵神佑本就紧贴着悬崖边，突如其来的地震直接震塌了她脚下的山石，那娇美的身影顷刻随着碎石向下方的山谷中坠去

    “唐果——”

    许默大惊下直接叫出了唐果的本名，顾不得自身都难以维持平衡，踉跄着冲至崖边，毫不犹豫的紧随其后飞身跃下

    看着那跟随坠下的身影，几乎陷入绝望的赵神佑瞬间睁大了双眼，那一刻，好像有什么东西在她的心底不受控制的涌上来

    “别怕我来了”

    漆黑的冰渊魔铠在空中瞬间殖装，许默挥手射出一道抓钩绳索卷住赵神佑的纤腰将其扯回搂在怀中，剩余数道绳索不断向身旁的崖壁上飞射

    但经过常年风化，这石灰岩的崖壁脆弱得如同豆腐渣，在加上地震的震荡，根本承受不住许默和赵神佑二人下坠的冲击力，六只抓钩在崖壁上拖出一道道火星，碎石纷落，却始终无法减缓二人坠落的度

    就这样下坠了数百米后，许默终于看到了谷底，那是一片怪石嶙峋的河滩地，没有任何可以作为缓冲的地带，这一下若是摔实了，别说是一介凡人之躯的赵神佑，便是他的不死之身都未必扛得住

    “许默，我们会死吗？”怀中的赵神佑抬起头，漂亮的双眼尽是恐惧，她虽总是将死挂在嘴边，但事到临头才真正明白死亡的可怖

    “相信我，我不会让你死的”

    许默突然一个翻身将赵神佑转至上方，紧紧搂住她的身体，挥手召出巨魔冰女，一连七发奔雷炮直轰下方河滩，隆隆爆炸声响彻山谷

    爆炸产生的狂暴气浪直冲而上，顿时令两人下坠的身形骤然一滞，随即改变方向向一侧掀飞

    许默的后背重重撞在山壁之上，沿着河滩的斜坡滚了几圈才停下来

    “我们还活着我们还活着”

    被许默紧紧护在怀中的赵神佑除了些许擦伤并不大碍，劫后余生的她不禁喜极而泣，抱住许默开心得大喊大叫

    “我说过……我不会让你死的，不是吗？”许默起身笑了笑，忽然咳出一大口鲜血，如同花朵般绽放在碎石地面上，血淋淋的颜色怵目惊心

    “你受伤了？”赵神佑有些慌了，从小身处皇宫受到百般呵护的她还是第一次见到这么多的血

    “不要紧，我血多得很，才一口，不碍事的”

    许默无所谓的摆摆手，这伤势看似吓人，其实只是在落地过程中内腑受了些震荡，以他那唯一之力觉醒者的高自愈体质，这点内伤不出十分钟便能痊愈，就是那口血都能再生补回来，真算不得什么重伤

    “那……我扶着你走”

    赵神佑起身去试图去拉起许默，身形却突然一歪坐在地上，双手捂着脚踝，满脸的痛苦之色

    “对不起，我好像……刚才落地的时候……崴到脚了”

    ***

    三结束，求各种票

    顺便说明一下，这个月的计划是保证每日三，偶尔可能会有加一两章的情况去&nbp;读&nbp;读&nbp;om)

572 群狼妖兽

    “别动，我看看。”

    许默扶住赵神佑的小腿，小心的脱下她的鞋袜，一只仿若白玉雕刻工艺品般的精致玉足显露出来。

    不过脚踝处却红肿得有些青紫，骨骼形状也有些异常，许默托着赵神佑的小腿在脚踝处摸了摸，确认是脱臼。

    许默曾跟黎离学过简单的卸骨和接骨手法，这种脚踝骨脱臼却也难不倒她，随手为赵神佑指了个方向，趁她注意力转移的空档，双手发力一扭一推，脱落的踝关节便顺利复位。

    不过扭伤导致的肿痛却无法消除，许默手上也没有药油之类的消肿止痛物品，只能用自身的极寒属性内力为赵神佑做了简单的冷敷处理。

    “来，上来吧，我背你。”

    许默蹲下身，许久背后却没有动静，转头却见赵神佑依旧赤着一只脚坐在地上，面颊绯红，神情羞涩的不住偷眼看着他。

    刚才只顾着赵神佑的伤势却也没在意，此刻许默才忽然想起这是古代不是现代，女子的脚也属于禁忌的一部分，若从律法和社会道德角度来讲，摸脚和袭胸的差别并不大。

    许默只能装作没有察觉，再次催促道：“珑公主，快点上来，我们得赶快离开这里。”

    赵神佑艰难的单腿跳了几步，听话的伏在许默的后背上，一双玉臂紧紧搂住许默的脖颈。

    一股仿若檀香般的清淡香气飘入许默的鼻孔，想必应该就是那寻香鼠所找香囊的味道。

    因为发育较好，赵神佑要比同龄女孩重上不少，但多出那五斤十斤的额外重量对许默来说却也算不得什么，背着她在乱石遍地的山谷中疾走如飞，丝毫看不出背了一个人的模样。

    “许默，你有字吗？”

    “汉文。”

    许默每次说起这个字都是满头的黑线，总有一种怪异的角色错乱感。

    “汉文？汉家的文人书生……不过看你的体格倒更像是个武人呢。”

    奔跑的颠簸使得赵神佑饱胀的前胸不断和许默的后背摩擦着，她不由得红了脸，微微欠身和许默拉开了些距离。

    “我叫你汉文吧，你也别总叫我珑公主了，叫我神佑就好……这名字还是我父皇给我起的，希望满天神佛保佑我和姐姐可以一生平安。”

    “很不错的名字。”许默略微侧头笑了笑。

    “汉文，我能问你一件事吗？”

    “什么事？”

    “你我素不相识，你又不是我父皇的臣子，为何会在地龙翻身时冒险跳下山崖来救我？而且我还听到你喊了一个好像叫唐果的名字，那个人是谁？你为什么会对我喊出那个名字呢？还是说我长得像那个人？”

    赵神佑下意识的抓紧胸口，轻咬着嘴唇，神情有些患得患失。

    她一直以为所谓的生死不弃只是戏文里才会有，用来赚观众眼泪的虚假桥段，现实中怎么可能会有人傻到牺牲自己去救另一个人的性命？就算遇难的是她的姐姐，甚至是她的父皇，她都不可能做得到。

    但就在今天，赵神佑第一次真正见到了肯为了救她不顾生死的男子，尽管此人似乎不是什么出口成章的状元才子，也不是亮甲银枪的少年将军，但却也白白净净身材修长，特别是笑起来有一种如同春天的阳光般温暖纯净的感觉，让人感觉很踏实，很安心。

    赵神佑觉得自己可能是动情了，因为哪怕之前那叫许默的少年摸了她的脚，她都没有任何厌恶和愤怒，羞涩之余甚至有些小小的欢喜。

    只是这许默在跳下山崖时喊的那个陌生名字，始终让赵神佑耿耿于怀，若不问个清楚，总觉得如鲠在喉。

    “唐果？”许默没想到赵神佑的观察力这么仔细，仓惶间还能将他随口喊出的名字记得这么清楚，略微想了一下道：“应该算是我的一个小妹妹吧……不过在很久以前走丢了，我一直在找她。”

    听到许默的解释，赵神佑略微松了口气，好奇道：“她长得什么样？要不要我让六扇门的人帮你画像搜找？”

    “她……跟你很像。”许默转头颇有深意的看了赵神佑一眼。

    “原来和我很像，难怪你会对我喊她的名字。”

    赵神佑自以为找到了真正的原因，略微点点头，显得很满意。

    继续向前，碎石滩中隐约可见一条清澈的小溪，但许默却突然在此停住了脚步。

    “汉文，怎么了？”赵神佑不解问道。

    “有杀气……我们似乎被什么包围了。”

    许默不知道那究竟是什么，但从【恶魔感应】给出的信息来看，对方的数量极多，恐怕不下数百。

    很快许默便知道这些杀气来源于何物，山谷两侧幽暗的林中影影绰绰亮起一对对绿色的光点，无数灰黑色的影子从林中奔袭而出，片刻后布满整个碎石滩。

    是狼群。

    不过和那种家犬般大小的狼不同，这些狼的体形极大，普遍都有牛犊大小，最大的身长差不多有两米，便是比起藏獒也不遑多让。

    超乎野兽，未及妖族，显然应该是介乎于两者之间的妖兽。

    “许默……我怕……”

    赵神佑的娇躯不住打颤，下意识的将许默搂紧了几分。

    “不要怕，没事的。”许默从腰间扯出一道抓钩绳索将赵神佑紧紧捆在身上，伸手遮住她的脸，道：“闭起眼睛，从一数到百，再睁眼就没事了……”

    “哦……一……二……”

    赵神佑刚刚闭起眼睛，便感到整个人被一股大力带动得几乎飞了起来。

    耳边狂风大作，其中还夹杂着利刃的破空声，无数属于狼群的脚步声从四面八方响起，呼啸而至，由随即惨叫着飞远。

    几滴微温的液体溅在赵神佑的脸上，令她下意识的张开双眼，随后，便再也闭不上了。

    那一刻，她相信自己哪怕到死也不会忘记，曾经有一个笑容亲切的少年背着她，手持两柄湛蓝如水晶般透明的长刀，如若无人之境般穿梭在漫山遍野的狼群之中，任何敢于拦路的巨狼都会被其毫不留情的一斩而断。

    “姐姐……我好像找到了我们曾经想像过的那个人呢……”

    赵神佑缓缓闭起眼睛，将脸轻轻贴在那坚实宽阔的后背上，惶恐和不安完全消散，心中只有一片宁静安详。

573 埋身山下

    这些妖狼毕竟不是成精的妖族，虽单体实力比成年猛虎还要强上几分，但在许默面前却完全不够看，一路斩杀过去甚至不需挥出第二刀。

    但它们的数量实在是太多了，而且不知是受到许默那旺盛的气血吸引，还是受到赵神佑身上的龙气吸引，尽管这妖狼群被许默一连斩杀了二十几只，却依旧锲而不舍，血战不退。

    这些妖狼虽攻不破许默的防线，但许默却实在没心思和这些灵智未开的野兽纠缠下去，劈斩着拦路的妖狼直冲山谷边缘，向着陡峭的山壁射出两道抓钩绳索顷刻飞腾而起。

    “耶！汉文，你太厉害了！我们真的没事了！”

    还是第一次体验到这种惊心动魄的经历，望着下方越来越小的妖狼群，被捆在许默背后的赵神佑难以自已的大呼小叫着，完全没有了曾经那端庄贵气的公主模样。

    许默微微一笑正要回话，忽然发现下方狼群不知为何顷刻间做鸟兽散，紧接着整个山谷再次剧烈震荡起来。

    见鬼！怎么又震？

    地震后会有余震是常识，但许默却没有料到这余震会来得这样短暂和突然。

    尽管余震的强度要低于首震，但在眼下这山谷的特殊地貌下，其危险却远远高于首震。

    大量在首震下出现裂缝的山体在余震中纷纷崩落，无数磨盘大小的巨石从山顶隆隆滚下，以泰山压顶之势向正在谷中正在悬空的二人砸去。

    “神佑，抱紧我！”

    头顶上方百米范围内的上空已经完全被落石覆盖，许默根本没有避闪的空间，索性咬牙将赵神佑迅速从后背解下搂在前方，用身体将她完全护在其中。

    轰隆隆隆隆——！

    巨大的山体坍塌声响彻山谷，久久未平。

    待到弥漫的烟尘散去，低洼的谷底被垫高了十余米，大大小小的碎石堆成了一座座高矮不等的小山。

    “咳咳……汉文，我们这是在哪？”

    赵神佑从那震耳欲聋的巨响中缓过神来，发现周围已是一片漆黑，不过那温暖坚实的怀抱尚在，却是令她安心了不少。

    “可以说地上，也可以说地下……总之，是在一堆山石下面。”许默答道。

    “山石？那么多山石都没砸死我们，我们运气还真是不错……”大概是接连经历险境习惯了，赵神佑此刻倒是很乐观。

    “呵，你就当是运气不错吧。”

    伸手不见五指的黑暗中，赵神佑看不到，许默却能看到，【巨魔冰女】那高大的身躯被上方那数十吨重的巨石压得佝偻成一团，才为他和赵神佑撑起了这比单人帐篷还要小的一方空间。

    “汉文，我们能出去吗？”

    “恐怕很难。”

    单论力量，巨人形态的【巨魔冰女】的力量比许默本身还要强上些许，连她都顶不动的巨石，许默自然也是无能为力。

    许默也想过用【飞雪闪空】瞬移出去，但【飞雪闪空】属于视觉定位技能，若看不到要移动方位的模样，是根本无法发动技能的。

    【巨魔冰女】的【奔雷炮】倒是可以轰开这些巨石，不过在如此狭小的空间内，使用【奔雷炮】无异于自杀，就算他依仗着【冰渊魔铠】的防护和【不死之身】的自愈可以勉强撑住，但估计赵神佑就得直接飞灰了。

    为今之计，也只有等到天明，看玄一等人能不能找过来了。

    许默用手指沾了些口水后竖起，隐约感到指肚位置微凉，显然他们二人的运气不错，碎石之间有缝隙通往外界，短时间内不至于有窒息的危险。

    唯一需要祈祷的是千万别再有余震，不然便是神仙也救不了他们了。

    “我还是第一次希望六扇门的那些人可以快点找到我……”黑暗的环境反而让羞涩的赵神佑大胆了许多，牵过许默的手臂做枕头，将头轻抵着许默的脖颈，轻声道：“汉文，这么等着好无聊，你给我讲些外面的事情吧！从临安皇城出来，一路只顾着躲六扇门的那些人，都没有好好看过外面的世界……”

    “也好，我也没去过很多地方，就只给你讲讲钱塘县的事情吧！话说有一年夏天，钱塘县大雨接连下了三天三夜……”

    许默的讲述没什么逻辑，完全是想到哪里讲到哪里，但对于记事起就未离开皇宫半步的赵神佑来说，许默口中的一切都是那么的新鲜有趣，更有很多她闻所未闻的奇闻轶事，这都是在皇宫内藏书阁中完全看不到的。

    不觉间，赵神佑倚着许默的胸口沉沉的睡去，还似乎做了个梦，梦中的她变作了一个平民家的少女，在爹娘的关爱下无忧无虑的长大，还身穿大红色的喜服，嫁个了隔壁青梅竹马的那个他……

    不知过了多久，赵神佑忽然醒来，睁眼依旧是一片黑暗，慌忙去摸身边的许默，确认其还在，总算放下心来。

    “汉文，过了多久了？”

    “估计应该有六七个时辰了吧。”

    没有计时工具，许默也无法给出准确时间，不过从空间内极为微小的光线变化来推断，估计此刻已经是中午时分。

    赵神佑的腹中忽然传出一阵咕噜声，在这狭小安静的空间中格外清晰。

    “饿了？吃点干粮吧。”许默将一块面饼递到赵神佑的嘴边。

    “嗯。”

    赵神佑也确实是饿坏了，连道谢都顾不上，抓过面饼大口嚼着，曾经不屑一顾的粗陋食物此刻居然让她感觉无比香甜美味。

    “汉文，有水吗？”面饼吃得赵神佑有些口干。

    “抱歉，我的水袋留在营地了，没有带在身上。”

    “哦……那算了。”

    赵神佑虽没再提这事，但她的话却提醒了许默，他们眼下面临的危机除了随时可能会发生的余震以外，还有食物和饮水的缺乏。

    食物倒还好说，人类的忍饥能力是相当强的，十几天不进食依旧可以存活。

    但饮水却是个大问题，人类在无水的情况下能坚持一个星期都是极限，眼下空间狭小温度升高，水份流失加剧，再加上之前的大幅度运动，有着“传国玉玺”这近乎bug的持续能量供给的他还问题不大，但以赵神佑的体质，恐怕连三天都撑不到。

    ***

    呃……今天有点小意外，只有两更了，争取明天给大家补上。

    早点睡吧，大家晚安，熬夜伤肾，伤肾啊，你们懂的……

574 执子之手

    冰心斗灵所化的冰晶长刀和冰晶巨爪并不是真正的冰，仅仅只是看上去很像冰的坚硬晶体，毕竟真冰无论如何也到达不了斩断钢铁的强度，所以并不可能化冰取水

    许默也想过利用冷凝法凝结空间中的水蒸气取水，但经过实验却发现这并不现实

    首先是没有合适的容器装水，细密的水雾还未等形成水滴聚拢在一起，就有很大一部分会再次蒸发

    其次是这并不是树木遍地的外界，并没有那么丰富的水气可以利用，便是他和赵神佑二人身体自然散发的水分都会很快被周围那石灰岩山石吸走，再强行凝水反而会令空气加干燥，反而加身体的失水

    所以许默唯一能做的就是利用自身的极寒内力降温，将周围的温度控制在一个稍低的程度下，以减少出汗引起的水分流失

    “汉，我冷”

    之前赵神佑逃得慌，只穿了一件里衣便跑出来，对于周围的气温骤减难以适应，不由得连打哆嗦，下意识的往许默的怀中靠去

    许默手边也没什么多余的御寒衣物，便脱下外套长衫为赵神佑披上，将她紧紧揽在怀中

    “汉，你给我讲过了外面的事情，我也给你讲讲皇宫里面的事情好不好？”

    许默虽然很想告诉她，说话也会加水分流失，但在这漆黑封闭的空间中，若是长久没有声音，那种压抑和恐惧感也是很难熬的，于是便点了点头

    “我和姐姐从打记事起就住在临安的皇宫里，一开始我们都觉得皇宫很大，跑上一天都跑不到尽头，后来我们渐渐长大，又觉得皇宫很小……”

    赵神佑安静的躺在许默的臂弯中，如同讲故事般将她这十几年来记忆娓娓道来

    皇宫之内的生活虽然精致奢华，但却远没有外界那样丰富多彩，很多赵神佑觉得有趣的事，对于一般的孩童来说简直无趣到极点，但许默知道这就是真实的皇宫，却也没有表现出任何的不耐烦，赵神佑说到忍俊不禁时，他也会随着发出善意的笑声

    就这样，许默和赵神佑二人在这狭小的空间中依偎着，互相讲述着各自的故事，那些曾经或美好或悲惨的过往，饿了便咬几口许默携带的面饼，困了便相拥而眠，醒来后再继续重复之前的过程

    地底无日月，就连许默的生物钟也被那仿佛永远也没有尽头的黑暗所紊乱，再也无法推算究竟过去了多久，只知道赵神佑每次的睡眠时间越来越短，精神也开始出现焦虑沮丧的迹象

    而且，最让许默担心的事情还是发生了，不知从什么时候开始，赵神佑的身体便出现了严重的脱水情况，手脚冰冷，脉搏快而弱，意识也时而清醒时而模糊起来

    “汉……我好渴……我是不是要死了……”赵神佑无力的将头贴在许默的胸口上，听着许默那强健有力的心跳，她才会觉得自己还活着

    “神佑，不要说话，你会没事的”

    许默此刻只能轻声安慰她，但任凭谁都可以看出，若再不及时补充水分，赵神佑只怕真的撑不了多久了

    “不，我要说……我怕再不说，就没有机会说了”赵神佑固执的摇着头，冰冷的手掌抚着许默的脸庞，“汉，你知道吗……虽然我马上就要死了，可是我一点也不后悔逃出皇宫……因为，我遇到了你……如果，上天可以再给我一次重选择的机会……我还是会逃出来……但我不会再任性，我会乖乖跟你回去……哪怕要嫁给那个野蛮人皇帝……至少，却可以让你活下去……”

    “神佑，不要说了……”不知为何，许默眼中的泪水止不住的流下来

    这一刻，他眼中的赵神佑不再是那个古灵精怪的唐果的投影，而是那个出生在帝王家，性情偏执却又善良可爱的珑公主

    “汉……你还是这辈子第一个为我而哭的男子，我会永远记得……”赵神佑摸索着抓过许默的手，使劲最大力气用力的攥着，低声喃喃道：“执子之手……与子偕老……生则同衾……死则同椁……”

    说完这最后几个字，赵神佑的手忽然有些松脱，对许默的呼唤再也没有了反应，整个人再次陷入了昏迷

    “神佑，无论你是不是真正的唐果，我都不会让你死的”

    许默抹去泪痕，将赵神佑平放在地上掰开牙关，凝出一把冰晶短刃，对准自己的手腕狠狠一刀割了下去

    略带腥甜味的鲜血不断流入赵神佑的口中，昏迷中的她早已失去了思维能力，也不知道自己喝得究竟是什么，求生的本能令她贪婪的吞食着那仿若甘泉般的甜美液体，最后甚至直接抱住许默的手腕用力吮吸起来

    在唯一之力觉醒者的特殊体质下，许默手腕的伤口愈合极快，以至于他不得不反复割开三四次才算喂饱赵神佑

    短时间的大量失血虽不至于要了许默的性命，但却也令他感到阵阵眩晕，恍惚间便倒头睡了过去

    不知过了多久，许默被几滴微凉的水滴从睡梦中惊醒，睁眼却看到赵神佑跪在他的身旁，一边哭泣，一边用一块碎石的尖角割着手腕，白皙的手腕已是一片血肉模糊

    “你疯了？你在做什么？”许默惊叫一声打掉了她手中的石块

    “汉？你醒了？你没事了？”赵神佑惊喜交加，飞身扑到许默怀中，捶打着他的胸口嚎啕大哭，“你干嘛那么傻我死了就死了，你为什么还要用你的血来喂我要是你死了，我自己一个人活着还有什么意思？”

    许默这才明白，原来赵神佑刚才是在试图模仿他割腕引血来喂他

    “以后别再做傻事了，我不是说过吗？我的血多，流一点死不了人的”许默鼻子有些酸酸的，将赵神佑的手腕拉过来，撕下里衣的下摆为其包扎好，将她紧紧拥在怀中道：“你的命是我救的，没有我的允许，你不许死，听到了没有？”

    ***

    大家似乎很喜欢挑bug，那小忍还是主动一点交代

    执子之手，与子偕老这句话在唐宋时是形容战友友情的，并不是像现在一样形容夫妻生同衾死同椁，出自曹雪芹的红楼梦，在这里出现也有点穿越了，但就那么个意思，大家别较真去

575 玄一辞行

    “嗯，我的命以后就是你的，你若不让我死，我绝不死！”

    赵神佑也紧紧的环抱着许默，眼泪虽依然在流，心中却是难以言喻的甜蜜和欢喜。

    这一刻，赵神佑终于明白什么叫做生死不弃……只要是和喜欢的人在一起，便是死亡也是一种幸福。

    哗啦——

    漆黑的空间中忽然传出一点几乎微不可查的声响。

    “汉文，是什么声音？”

    赵神佑的娇躯不禁微微一颤，这么长时间以来，她还是第一次听到除了自己和许默以外的第三种声响。

    许默比赵神佑听得更清楚，他先是一惊，随后突然面露喜色，搂紧赵神佑欢喜道：“神佑，别怕，我们有救了！我们这次能出去了！”

    在许默的【恶魔感知】范围内，一个不属于人类的生命反应正在从地下逐渐接近，他对那个弱小的妖族反应却是再熟悉不过，正是之前他放生的那个兔妖小花。

    大约一刻钟后，许默身下的地面忽然向下塌陷出一个三尺宽窄的巨大空洞，兔妖小花那张清秀的正太脸从其中探出，满头尘土的模样甚是狼狈。

    “恩公，快跟我走，这地洞没做加固，撑不了多久的。”

    “好的，小花，前面带路。”

    许默也知道眼下不是寒暄的好时候，立刻将赵神佑背在身上，跟随小花跳入洞中。

    小花似乎并不能在坚硬的岩石上打洞，因此地道一直深入地底五六米，完全是在松软的土壤层中穿行，直到数百米外离开那山石塌陷的区域，才逐渐看到洞口处透出的光亮。

    “神佑，我们终于活着出来了！”

    钻出隐藏于灌木丛后的洞口，许默仰面躺在草地上，望着头顶那略显刺眼的树冠光斑，贪婪的大口呼吸着带着浓浓青草香的清新空气，劫后余生的喜悦溢满心头。

    赵神佑也是欢喜异常，但她却没有许默那样强悍的体质和意志，身体的虚弱脱水，再加上紧张恐惧后的骤然放松，令她还未等开口回复许默，便眼前一黑骤然昏了过去。

    “恩公，喝点水吧。”

    小花倒是细心，猜想到许默二人在山石下多日必然缺水，提早便在洞口准备了一节装满泉水的大竹筒。

    “多谢你了。”许默感激的向这只知恩图报的小兔妖点点头，先喂了赵神佑一些，随后将自己灌了个饱，抹抹嘴问道：“小花，从打地龙翻身那日算起，已经过了几日了？”

    “已经五日了。”小花掰着手指道。

    许默点点头，他没有想到居然被埋这么久了。

    “小花，以你打洞的速度，打这样一条地道最多也不过一天的时间吧？为什么现在才出现呢？……当然，我就是有些奇怪，随便问问，决无责怪你的意思。”

    小花委屈的看了地上的赵神佑一眼，怯怯道：“她身上的龙气太盛，我地道挖到一半就无法接近了……后来她身上的龙气不知怎么变弱了，我才得以继续向前的帝宠-凰图天下。”

    “原来是这样。”许默歉意的拍了拍小花的肩膀，看来他是错怪了对方。

    几枚清甜的野果下肚，许默顿感失去的体力又逐渐回到了身上，将昏睡的赵神佑从地上抱起，在小花的引领下踏上了出山的归途。

    没过多久，许默在半路上遇到了前来寻他的玄一等人，当晚整个奇宝山地龙翻身，而后许默一夜未归，六扇门的这五人便意识到许默可能是出事了，便在寻香鼠的引领下继续搜索珑公主的踪迹。

    不过由于奇宝山的很多小路被地震所破坏，导致玄一等人总是不断的绕路，在山中整整转了五天，若不是许默再次出现，他们还不知要转悠到何时才能找到二人。

    看到许默背上熟睡的珑公主赵神佑安然无恙，玄一等人总算是心中一块石头落地，争先恐后的要替许默背负，不过却被许默一一婉言谢绝。

    这五人也不是傻子，隐约猜到这五天当中可能许默和珑公主二人之间发生了什么，也很知趣的不再坚持。

    反正对于他们来说，只要是完成了任务，便是皆大欢喜，其他的细节并不重要。

    下山的道路早已被震得面目全非难以辨认，不过众人上山时便带有大量绳索，直接用最快捷的方式垂直降落在山脚，此时天色还未及黄昏。

    得知珑公主已被找到，钱塘县令钱大人匆忙带人出城迎接，用软轿一路将昏睡的赵神佑抬入县衙内宅最好的房间，并请来数位钱塘县的名医为其会诊开方，忙前忙后比伺候亲爹还要殷勤。

    赵神佑的病情并不复杂，只是虚弱脱水加惊恐焦虑，安心静养便可恢复，不过未保险起见，钱大人还是让这些大夫开了些性平温补的方子，并安排家中的几名使女寸步不离的守在赵神佑的身边。

    本来钱大人还安排了一桌酒席为众人庆功，但许默却借口想念家中娘子直接推掉了，这一举动虽有些驳钱大人的面子，但毕竟许默是有功之臣，他也不好刁难，只得强忍心中的不悦，满脸和善的安排马车送许默回家。

    许默这一去就是六天，家中的李宫芙和顾盼早就等得望眼欲穿，见许默平安归来，自是喜不胜收，欢天喜地的张罗着为许默接风洗尘去晦气。

    “接风什么的先不忙，盼儿姐，你先帮我准备些东西。”许默叫过顾盼，俯身在她耳边低声轻语了几句。

    “相公，你这是？”顾盼不解的望着许默，有些想不通他为何会急着准备这些东西。

    “不要问了，按我说的去做就是了。”

    转眼两日过去。

    这日午饭过后，许默正悠闲的坐在院内的树下乘凉，忽然围墙外一阵马蹄声由远及近。

    不多时，院门被敲响，顾盼前去开门，玄一那高大魁梧的身影从外面走进院内。

    “哦？玄一兄，你可是稀客啊！来坐……盼儿姐，给玄一兄倒杯茶。”许默起身热情招呼道。

    “哦，不必麻烦了……我这次来是和许兄弟你辞行的。”玄一赶忙摆手阻止道。

    ***

    今天妻弟生孩子待客，过去帮忙，所以只有2更了……成家的男人，忙啊……

    惯例各种求各种票。

576 再见神佑

    “辞行？是要回临安了吗？”许默问道。

    “是啊。”玄一点点头，“珑公主昨日夜里就已经醒了，我们兄弟几人也就再没有在钱塘县待下去的必要，更何况我们已经将此事飞鸽传书给了临安六扇门总部，他们也发来消息，让我们尽快启程，说是金国使节团那边已经再三催促了……”

    “原来如此逼婚。”许默沉默了片刻，忽然问道：“珑公主现在怎么样了？”

    “珑公主她……”提到赵神佑，玄一明显有些犹豫，摇头道：“她不太好，从醒来就一直大吵大闹着要见你，还说……”

    “说我是个骗子，是吗？”

    许默苦笑，他大概可以想像到赵神佑醒来后不见他，却只见到六扇门的人时，心中的那种悲愤和绝望。

    玄一无奈的牵其起嘴角，安慰似的拍了拍许默的肩膀，道：“许兄弟，你和珑公主在山中失踪了五天五夜，我相信你们之间一定共同经历了很多难忘的事情……但，珑公主毕竟是我大宋朝的帝姬，是要嫁给金国皇帝为妃的，这关系到我大宋江山的安危存亡，所以，还希望许兄弟可以忘掉那些事，一切以大局为重。”

    “我知道。”许默故作轻松的笑了笑，略微沉默片刻道：“珑公主是不是就在外面？我想和她单独说几句话，可以吗？”

    按道理，玄一不应该让许默这样身份敏感的人再接触赵神佑，但他，甚至于整个六扇门都欠着许默一个人情，对于这种并不算过分的要求自然不好拒绝。

    “那希望许兄弟你快一点，我们马上就要启程回临安了。”

    玄一带着许默走出院门，暂时屏退了左右，将空间完全留给了许默和马车车厢内的赵神佑。

    拉起车厢外的布帘，许默再次见到了赵神佑，比起刚下山时那苍白枯槁的模样，赵神佑的脸色要红润得多，显然这两日在钱县令那里调养得不错。

    只是那双漂亮的桃花眼内再也没有了曾经灵动的神采，仿若一潭死水般空洞涣散，毫无生气。

    “许公子，你来做什么？”

    赵神佑的语气冷漠且高傲，双目微垂甚至都没有看上许默一眼，又恢复了两人第一次见面时那个傲然孤高的玲珑帝姬。

    “来送送你……此去临安路途虽然不远，但车马劳顿也要三四天，我让内人做了些钱塘的特色点心，给神佑你带着路上充饥。”

    说着，许默从背后拿出一个用绸布包起的方形食盒，放在了赵神佑的脚下。

    “你……！”

    赵神佑本想一脚将那食盒踢飞，但刚用力却牵动了右脚那还未完全消肿的脚踝，顿时想起了当日在山崖下，许默为她接骨的那一幕情景，脚下的动作骤然一滞。

    “放在这儿吧，本宫乏了，如果没事，你退下吧。”

    赵神佑挥了挥手，直接下了逐客令。

    “等等。”许默正要放下布帘退去，赵神佑忽然再次叫住他，“你……就没有其他的话要跟我说吗？汉文？”

    赵神佑的眼中充满了乞求，她发现她无论如何努力，还是无法忘记眼前这个曾不止一次为她豁出性命的男子。

    她是多么希望许默可以开口留下她，多么希望许默可以再一次用那宽阔的后背将她遮挡，告诉她，不要担心，一切有他。

    可……许默还是让她失望了。

    “这些点心很好吃的，你一定要尝一尝。”

    “就……这些？”

    “嗯……还有，神佑你多保重，后会有期斩仙最新章节。”

    “你！”

    赵神佑出离愤怒了，抓起腰间的香囊，狠狠砸在许默的身上。

    “我恨你！我再也不要见到你了！你这个大骗子！”

    布帘缓缓垂落，车厢内的光线骤然黯然，赵神佑扭身伏在车厢内那柔软的卧榻上，回想着和许默在一起的那五天五夜，忍不住失声痛哭。

    马夫将鞭梢抽起一个响亮的鞭花，珑公主的车驾在百余名士兵的护送下缓缓启程。

    玄一等五人逐一从许默的身旁走过，没有任何言语，只是每人重重的拍了拍许默的肩膀，以示安慰。

    望着珑公主的车驾逐渐远去，许默下意识的握紧了手中那精致的绣花香囊，忽然感觉手感有些怪异，打开却看到里面没有任何香料，只有一块写有血字的白绸。

    公子王孙逐后尘，

    绿珠垂泪滴罗巾。

    侯门一入深似海，

    从此萧郎是路人。

    “看来这赵神佑还真把我当骗子了。”看着这块血迹和泪痕点点斑斑的白绸，许默不禁摇头苦笑，将白绸折好装回香囊，望着车驾消失的方向喃喃自语道：“也不知道那丫头听没听懂我的暗示……算了，不懂也无所谓，本来她也不在计划当中。”

    ……

    “公主，吃些东西吧。”

    “不吃，统统给我拿走！滚滚滚滚滚！都给我滚！”

    一方食盒从车厢的窗口被抛出，精致的菜肴倒扣大路边，在黄土中滚得面目全非。

    负责侍候公主的两名使女皆不敢言，退回车后，求助般的望向车旁高头大马上端坐的玄一。

    “公主说不吃那就不吃吧……你们退下吧。”

    对于这个闹情绪的珑公主，玄一也没有更好的办法，她毕竟是身份尊贵的帝姬而不是囚犯，总不能掰开她的嘴硬灌，否则就算他能保证把珑公主养得白白胖胖带回临安，也得被那些言官参个大不敬之罪。

    幸好钱塘距离临安不过三四日路程，便是珑公主一路不吃不喝也出不了太大问题，等到了临安把这位小祖宗往上面一交，而后是死是活也就没他们什么事了。

    “许默，许汉文，我恨死你了……你怎么可以这么对我！”

    赵神佑摔打着手边一切可以抓得到拿得动的物件，装饰华丽的车厢内早已是一片狼藉。

    摔到无物可摔，赵神佑随手抓起那绸布包裹的食盒，正要顺窗扔出，但却又不受控制的停止了动作。

    这个食盒是许默留给她的唯一念想，若是丢掉，若是丢掉，她的生命中也便再也没有了许默存在的痕迹。

    ***

    读者日渐不入门，

    作者垂泪滴罗巾。

    盗帖一入深似海，

    从此节操是路人。

    各位手打的大神们，麻烦你们有点节操，把小忍每章后面的ps也打上去吧……

577 突袭劫杀

    “汉文，你怎么可以这么狠心……若早知是这样，还不如当初就和你一起死在了地下，至少，我们可以永远在一起……”

    赵神佑双臂紧紧抱着食盒，仿若当初抱着许默那坚实的胸膛，两行清泪止不住又一次从眼角滑落。.

    ——你……就没有其他的话要跟我说吗？汉文？

    ——这些点心很好吃的，你一定要尝一尝。

    ——就……这些？

    ——嗯……还有，神佑你多保重，后会有期。

    我要听的是你的挽留，而不是这些啊……

    我也知道皇命难违，但，至少你也不要绝情得这样彻底……

    说一句不想让我走的话，我便是今生也无法和你再相见，也至少不会有遗憾了……

    等等？他最后说了什么？——后会有期？

    赵神佑忽然才意识到许默最后说的那句话似乎有些问题，他显然是知道自己这一次回临安是要嫁往金国的，从此一去千里何谈后会有期？

    难道说这不是许默口误，而是另有深意？

    “这些点心很好吃的，你一定要尝一尝……一定要尝一尝……一定？”

    赵神佑反复品读着许默对她说过的那句话，忽然意识到了什么，匆忙将食盒放在腿上，解开外面包裹的绸布，将里面的点心全部倒在地上翻找。

    在食盒的下方，赵神佑找到了一张纸，上面只有三个字。

    ——相信我。

    赵神佑依旧在流泪，但这次却是欢喜的泪水——许默没有骗她，也没有放弃曾经对她的承诺。

    “来人！本宫饿了，要吃东西！”

    ……

    车行两日，护送队伍一行已过了双溪镇，再有一日车程，便可抵达临安地界。

    珑公主这几日出奇的没在闹什么情绪，也不再拒食，身体虽还未完全恢复，但精神状态却还不错，偶尔还能和随车使女说上几句话，这一变化总算令玄一等人安心下来。

    “那个谁！”

    赵神佑忽然掀开车帘探出头，她虽然知道玄一的名字，但却从来不叫，显然依旧心存芥蒂。(请使用本站的拼音域名访问我们.)

    “属下在，公主殿下有何吩咐。”玄一赶忙催马上前。

    “本宫乏了，找地方休息一夜，明天再赶路。”

    赵神佑打了个哈欠，其实她哪里是乏了，只不过是等了两天还没等到许默的动静，怕许默跟不上队伍，故意去为他拖延时间而已。

    “这……”玄一抬头看了看尚早的天色和周围那前不着村后不着店的荒野，为难道：“公主殿下，这个恐怕不行……这里属于凤凰山地界，人迹罕至，白日倒还无所谓，夜晚恐有猛兽出没，实在不适合就地宿营，还望公主三思。”

    玄二也跟上来帮腔道：“是啊，公主殿下，我也听说过这里每到夜间都会有狼群出没……我记得前面过了山谷有个村落，我们再走一个时辰，等到了那村落再休息，公主殿下意下如何？”

    “那……就按你们说的吧。”

    赵神佑虽贵为公主，但在这个队伍中也只是个吉祥物般的存在，她的意见只能作为参考，真正拿主意的还是玄一等几人。

    而且提到狼群，有过类似遭遇的赵神佑也有些心有余悸，在不能确定许默就在附近以前，她也不敢轻易拿自己的生命冒险。

    “公主有令，再行一个时辰后休息，大家打起精神，若不想露宿荒郊野地，就快些走，到了前面的村落给大家加餐！”

    一声令下，百余名顶盔挂甲的士兵齐声回应，如同长龙般的车队骤然加快了速度。

    继续向前便是一条狭长的山谷，车队正在前行时，突然前方传来一声炸雷般的轰鸣，大大小小的碎石从两侧的山崖上滚落，将前方的道路完全封死。

    “地龙翻身？不……不对！”

    玄一刚意识到事有蹊跷，山谷两侧的山坡上突然出现了数量不明的黑衣人，大量的火箭从山谷上空如雨点般落下。

    “敌袭！快结阵！保护公主！”

    玄一高声呼喝着发出命令，但无奈这些士兵只是从钱塘县临时抽调的地方军队，并不是训练有素的大宋禁军，骤然遇袭之下，这些连血都没见过的士兵立刻失去了分寸，各个如同没有苍蝇般的乱跑，整个队伍完全陷入了混乱。

    一连砍倒几个乱跑的士兵，见局势依旧不受控制，玄一迅速拨马返回公主座驾前。

    “到底出了什么事？”

    周围不是火就是烟，随处可闻士兵的凄厉的惨叫和哀嚎，赵神佑虽勉强还能保持镇定，但眼中还是闪过一丝难以抑制的惶恐。

    “公主殿下，我们遭遇了袭击！”

    “是什么人如此大胆？难道是那些反贼余孽？”赵神佑惊怒道。

    宋朝是个农民起义频繁的朝代，虽朝廷屡次出兵围剿，但总会有些漏网之鱼，风声稍缓便会再次冒出来，如同野草般割之不尽。

    “大哥！”说话间，浑身浴血的玄二等四人从浓烟中冲出。

    玄一赶忙迎上去，紧张道：“二弟、三弟、四弟、五弟，你们刚才去哪了？有没有受伤？”

    “大哥莫要担心，那些贼子还伤不到我。”玄三将胸脯拍得砰砰作响，随即从马背上提下一人丢在地上，“大哥且看，我们抓了个贼子，不过这厮似乎是个死士，刚打掉他的武器就服毒自尽了……大哥，你看这些贼子应该是谁派来的人？”

    “既然是死士，身上必然不会留下身份线索，查也是白查。”玄一将那黑衣人的尸体踢开，拔出刀道：“现在阵形已乱，我们唯一能做的就是趁着乱保护珑公主冲出去，只要到了前面有人烟的地方，这些贼子必然不敢追赶，我们也就安全了！”

    “好！大哥你在中间带着公主，我们四人护着你杀出去！”

    玄一剥下一名死去士兵的盔甲套在赵神佑的身上，将她安放于身前，抖动缰绳催动战马迅速向战场外冲去。

    失去了浓烟和火光的保护，玄一等人立刻便暴露在了那些黑衣人的视线中，十余名黑衣人催马从山坡两侧冲下，不断加速追赶着他们。

    嗖嗖嗖——！

    一支支羽箭如流星般在黑衣人的手中飞射而出，负责断后的玄二等人转身拨打，但还是身中数箭，玄四更是被一支冷箭射穿咽喉，当场身亡跌落马下。

    “老四！你们这些龟孙，洒家跟你们拼了！”

    玄三与玄四的感情最深，当即便红了眼，抄起马上的镔铁棍调头便向黑衣人迎面杀去。

    “老三！别冲动！”

    玄二深知自己的使命，始终紧跟玄一不敢回援，只能远远向玄三大喊道。

    眼见玄三调头杀来，十几名黑衣人不约而同将攻击的目标锁定在了玄三的身上，又是一轮流星般的箭雨。

    玄三身下马匹身中数箭失足摔倒，而玄三凭着一身横练功夫硬是连层油皮都没有擦破，借着前冲之力飞身而起，一棍将冲在最前的黑衣人砸了个人死马塌，红红白白的脑浆迸洒得到处都是。

    “哈哈！孙子们，洒家在这儿呢！”

    玄三未等落地便又是一记横扫千军，身旁跑过的两名黑衣人的马腿当场便被沉重的镔铁棍打折，马上的骑士飞身落地，虽未摔倒却也狼狈不堪。

    身后飞奔而来的黑衣人抽出马刀从玄三身旁一掠而过，试图借用马力将玄三斩杀，却被玄三抓住刀刃从马上扯下，一棍将脑袋捣得稀烂。

    突然一道套索从黑衣人中飞出，套在玄三的脖颈上骤然收紧，玄三下意识抽刀去砍绳索，却被狂奔的马匹一路拖行，刚拔出的腰刀也被路旁的石块磕飞。

    又是两个黑衣人骑士从玄三的两侧追赶而至，飞出两根套索分别套在玄三的双腿，马匹突然转向调头之下，玄三那高大魁梧的身躯便被三匹马的力量生生扯裂。

    玄二目眦欲裂，紧握缰绳的指甲都深深嵌入肉中。

    “这些黑衣人恐怕是金国的人！那套索的手法只有游牧民族出身的金国骑兵才可能如此熟练的使出来！”玄五高声叫道。

    “金国？他们不是要和亲吗？怎么还会派人半路来劫杀珑公主？”玄二吼道。

    “这恐怕是个阴谋！”

    玄一曾听许默分析过金国的朝堂势力，因此对眼前的情况倒是有了几分清醒的认识。

    和亲是金国皇帝完颜晟的意思，经过多年征战，金国内部也有些许厌战情绪，很多百姓急切的盼望和平，这时若是可以与大宋和亲，完颜晟的威望必然在百姓中达到一个顶峰。

    但这对于原本忠于完颜阿古打的那些老臣来说却不是想要看到的结果，他们恐怕是想借着破坏这次和亲，来打击完颜晟在国中的威望，以便拥立完颜阿骨打的长子完颜宗干继位掌权。

    “小心！”

    前方的地面突然扯起一道离地尺高的绊马索，毫无防备的玄一等人当场便被向前栽倒的战马甩出十几米远，刚站稳身形便被十余只弓箭指住了全身。

    玄五对玄二使了个眼色，突然一同冲向两侧灌木中的黑衣人射手。

    “大哥快带公主离开！来日再为我们报仇！”

    ***

    呃，今天本来应该是3更60的，但刚才掰手指算了算，发现十二点之前可能还要差两三百字，所以，就贴50吧。

    话说自从入v，居然一下子就掉出红票榜了，现在的读者可真现实啊。

    求给力，求各种票！

578 跟我回家

    数箭齐发之下，玄二和玄五还未冲至黑衣人的近前便全身插满箭枝而亡，但他们却成功的吸引了黑衣人射手的第一批箭枝，为玄一的逃生争取了宝贵的时间。

    “公主，抓紧我！”

    玄一扯下赵神佑身上的战甲抛向空中，为他们抵挡了部分箭枝的攒射，身形一跃落入林间，借着树木的掩护沿山坡向上飞奔。

    “快，追上他们！不用抓活口！”

    凤凰山上茂密的丛林不但阻隔了黑衣人的射界，更是抵消了他们拥有马匹的速度优势，令这些黑衣人只能和玄一一样，深一脚浅一脚的徒步在林中追赶。

    玄一虽身负轻功，但毕竟带着赵神佑这样一个累赘，始终难以跑快。

    而且更加倒霉的是，他在途中还被一支不长眼的冷箭划破了大腿，虽未伤及筋骨，但大量流血的伤口却也令他那本就有限的速度更为雪上加霜。

    眼见黑衣人越追越近，玄一知道再这样下去一个都跑不了，倒不如拼死一搏还有一线生机，便猛然从身后推了赵神佑一把，道：“公主殿下你快跑，我来挡住他们！”

    赵神佑也知道此刻不是推让之时，咬牙提起裙角继续向丛林深处跑去。

    身后追兵的脚步声消失还未多久，便再次在赵神佑的耳畔响起，显然阻敌的玄一已然遭遇不测。

    “快，就剩下最后这一个了！绝不能让她逃掉！”

    “放心吧，一个手无缚鸡之力的小姑娘，要是这也能让她跑掉，我就自宫了去当娘们……”

    “什么小姑娘，那可是大宋朝的帝姬，大宋皇帝的直系血脉呢！”

    “哈哈，那才好啊，老子这辈子什么女人都玩过了，就是没玩过公主，等抓到了让兄弟爽一下再杀，等回去了也好有个吹嘘……”

    听着后方越来越近的污言秽语和阵阵戏谑的笑声，赵神佑心中越来越慌，一不留神脚下踩脱，翻滚着跌入一道雨水冲刷出的沟壑当中。

    赵神佑本就是大病初愈的虚弱之身，连续的高强度奔逃几乎榨干了她所有的体力，无论她再怎么努力，身体都如同不是她自己的一样，使不出任何力气。

    “嘿嘿，这个大宋公主终于跑不动了呢……”

    **个黑衣人陆续跳下山坡，围站在赵神佑的周围，在她的身上投下一圈狰狞的阴影。

    “你们……你们不要过来！”

    赵神佑惊恐的从袖中抽出一把小匕首，但随即便被黑衣人用刀鞘打飞。

    为首的黑衣人举刀欲砍，却被另一黑衣人伸手叫住，道：“大哥，这如花似玉的大宋公主就这么杀了怪可惜的，不如抓活口带回去？”

    “得了，老六，谁不知你那点嗜好……不过这次不行，这里是大宋地界，官府随时会派兵前来，我们一刻也耽搁不得。”

    为首的黑衣人冷冷的大量着地上的赵神佑，雪亮的单刀再次举起。

    噗——！

    温热的鲜血溅满了赵神佑的头脸，但她却没有感到丝毫的疼痛，再睁眼却见眼前的黑衣人头颅已被齐颈斩去，空留一具无头尸跪在地上，脖颈处的鲜血潺潺外涌寒士谋最新章节。

    其余数名黑衣人也如同集体中邪般张大双眼呆立在原地，数秒后才陆续向前笔挺的栽倒，每人的后脑上都插着一把晶莹剔透的冰晶短刃。

    “这……是……？”

    一道黑影从旁飞速掠过，赵神佑顿感一只坚实有力的臂膀揽腰将她高高带上了空中。

    她对这种腾空飞荡的感觉却是再熟悉不过——是许默！

    “抱歉，神佑，我来晚了。”

    听着耳畔着熟悉的声音，感受着那温暖怀抱的安全感，赵神佑不禁喜极而泣，双臂紧紧搂住许默的脖颈，再也不肯放手。

    ……

    既然认定了赵神佑可能是唐果在这个世界的精神投影，许默自然不可能放任她被带往临安和亲。

    但强行阻拦或是干脆直接劫走赵神佑是愚蠢的行为，大宋朝的军队虽然脓包，但投身朝廷的武技高手众多，甚至还有部分供奉的修仙者，若是大宋朝廷不惜血本对他进行抓捕，他也只有落荒而逃的份。

    更何况，他来这个世界的目的只是为了找寻林亦静和唐果等人，并想办法将其安全带回现实世界，为达到这一目的，就更不能惹出太大动静。

    对于许默来说，想神不知鬼不觉的带走赵神佑很容易，但难的是如何撇清自己。

    毕竟六扇门的玄一等人都注意到了他和赵神佑间那说不清道不明的暧昧关系，若是赵神佑突然从钱塘县他们的看管下消失，那么第一个怀疑对象必然是他。

    所以，在钱塘县时，许默便演了一出戏给玄一等人看，彻底打消他们心中的疑虑后，再在半路上劫杀车队。

    没错，是劫杀。

    若要彻底消除他的嫌疑，整个车队就不能留下任何活口，不然只带走赵神佑，而不伤害玄一等其他人，无异于不打自招。

    尽管这很残忍，但许默别无选择。

    不过这看似完美的计划还是出了些差池，许默根本没想到除了他以外还会有另外一方势力打这车队的主意。

    本来许默就埋伏在前方数里外的山谷中，左等右等不见车队到来，直到见到后方升起滚滚浓烟，才意识到车队可能出了意外。

    值得庆幸的是他赶来得还算及时，刚好赶上黑衣人拔刀砍向赵神佑那一幕。

    接下来的事情，也就都知道了。

    将现场这样放着不管必然会被看出破绽，许默略微思考片刻，转身扯下赵神佑的外衣撕成数片，沾了些黑衣人的血，随手抛在地上。

    而那几名黑衣人的尸体，许默是按照采花贼的处理方式，剥去衣服急冻后敲碎，虽附近没有河流可以抛尸，但夜晚出没的野兽便是最好的清洁工。

    虽然和原计划有所出入，但有了这些突然出现的黑衣人背黑锅，赵神佑便可以从“失踪”变为“死亡”，反倒是为许默彻底的解决了后顾之忧。

    许默从背包里取出一套顾盼的旧衣服为赵神佑披在身上，将她那华贵的发髻拆散，如同寻常平民女子般简单的盘于脑后，轻声道：

    “神佑，跟我回家吧。”

579 帝姬佛佑

    数日后，临安皇宫崇政殿。

    “废物！一群废物！在我大宋地界，光天化日之下，居然会有贼人袭击有军队保护的官府车队？是不是过几天就要有贼人打入皇宫来了？”

    大殿正中的龙椅上，身着五爪金龙袍的长须中年男子勃然大怒，一脚踢翻面前的铜鹤香炉，带着火星的檀木香灰洒满龙椅下的台阶，

    这身形微胖的中年男子正是宋高宗赵构……当然，此刻的他还没有“高宗”这死后才会有的庙号。

    这种时候没人敢触官家的霉头，满朝文武垂首而立，皆不敢言。

    “地一，你说，这到底是怎么回事！”赵构随手一指殿下的某精瘦汉子，怒声道。

    六扇门的天地二组与其他六组不同，是直接听命于皇帝调派的，因此赵构认得他们其中每一个人。

    地一上前一步回禀道：“官家，经过我们仔细查看，护送珑公主的车队所遭遇的应该并不是一般的山贼流寇，从现场遗留的痕迹来看，这些人组织严密，配合默契，且出手狠辣高效，所使用的明显是军中格杀技。

    我们在现场找到了大量箭枝，这说明对方拥有相当数量训练有素的弓箭手，官家也是知道的，弓箭手不同于弩箭手，一个合格的弓箭手至少要训练三年才能成型，这也就说明，对方不但是军中出身，更加是军中的精锐。

    不过由于我们得知消息较晚，当赶到现场时，车队已经被焚烧得面目全非，我们也找不到更多有用的线索……”

    “那你们有没有找到我儿神佑？”赵构强压怒火问道。

    “这……”地一不禁有些迟疑，但还是咬牙如实道：“禀官家，在现场一路向西，我们陆续找到玄字五人的血衣和残肢，已经被山间的野兽啃得面目全非，而神佑公主她……”

    说话间，地一将珑公主那破成几片的染血外衣小心的呈了上去。

    “儿啊——！”

    捧着那染血的外衣，赵构双眼发黑，险些昏厥过去，身旁的太监慌忙上前搀住，细声尖叫着快传太医。

    “朕没事……”赵构摆手阻止了下方骚动的文武百官，在太监的搀扶下重新坐上龙椅，轻摇着昏昏沉沉的脑袋，望向下方，沉声道：“众卿家，对于这件事，你们怎么看？”

    “官家，臣以为，此事必有蹊跷！这贼人在占尽优势的情况下依旧不留任何活口，显然是早有预谋，联系官家近期所诏告天下帝姬大婚一事，显然贼人是志在破坏这次和亲。”

    “是啊，官家，臣细细想来，能做出此事者只有两方，一是西夏，一是金国前任皇帝完颜阿古打手下老臣一伙。但西夏距离我大宋路途遥远，且中间还隔着金国，派些探子倒还可能，但如此大量人手派来大宋，不可能不被金国发觉，所以臣以为，还以金国方面嫌疑最大……”

    “臣附议。”

    “臣等也附议……”

    看着朝下这群只会做事后诸葛的文武百官，赵构都恨不得做市井泼皮状破口大骂——那么多明显线索摆在面前，这次事件的主谋早就呼之欲出，还用得着你们来猜？

    再说，就算知道凶手是谁又能怎样？难不成你们还能提着大军杀到金国去把主谋抓回来千刀万剐？你们这群废物要是有这本事，北方失地早就收复了，朕还用得着躲到临安来？

    现在的当务之急是，公主大婚的事情已经诏告天下，迎亲的金国使节团就等在皇宫之外，朕现在要的是对策啊！

    但皇帝毕竟要维持一国之君的形象，赵构深吸一口气，捻着胡须扫视下方群臣，缓缓道：“众卿家，杀害帝姬的凶手自然要寻，但金国方面的和亲要求，朕该如何答复？”

    群臣交头接耳议论纷纷，随即各个眼观鼻鼻观口口观心，如同庙里的泥塑般酣然入定。

    不是他们没有主意，而是没人敢说。

    其实办法很简单，咱们大宋朝不是有两个公主吗，把另外那个补上去不就完了，反正金国皇帝又没指定要哪个公主，而且玲珑帝姬又是双生子，就算中途换人，只要咱们这边不说，累死金国这帮孙子他们也认不出来啊……

    但问题是这种话他们敢说吗？官家自从继位以来一直没有子嗣，只有当初从康王府带来的这两个宝贝疙瘩，能为了大宋嫁出一个已经跟割了他肉似的，如今珑公主死了，再让官家把玲公主也送走，那不是作死的节奏吗？

    龙椅上的赵构又何尝不知百官的想法，其实他也知道将赵佛佑代替赵神佑出嫁金国，是当前唯一可行的解决方案。但作为一个父亲，他已经对不住了一个女儿，若让他再去舍弃另外一个，他却是怎么也下不了这个决心的。

    就在整个朝堂陷入一阵诡异的沉默之时，一个轻柔温和的女声忽然从崇政殿的侧门传来。

    “父皇，不必为难了。”

    随着话音落地，一面若桃花，丰姿妖娆的宫装女孩从殿外缓步走进，径直来到赵构的龙椅前跪地深施一礼，道：“我会代替神佑出嫁，为父皇，为我大宋朝百姓尽一份力，还望父皇成全。”

    来人正式玲珑帝姬之一的玲公主赵佛佑。

    “唉……儿啊，是父皇无能，连累你了。”

    赵构长叹一声，伸手扶起跪在地上的赵神佑。

    “臣等无能！”满朝文武羞愧的也跟着跪了一地。

    “现在你们满意了！”赵构大袖一甩，狠狠道：“去通知金国使节，就说珑公主找到了，不日送亲队伍便会启程！礼部，朕可就这么一个女儿了，若是再出问题，朕就要你们个个人头落地！”

    朝下各官员慌忙称是。

    自古有后宫不得干政一说，玲公主赵佛佑虽身份特殊，但也不适合长时间留在朝堂之上旁听，很快向赵构和文武百官施礼告退。

    返回后宫的路上，赵佛佑的贴身侍女紧跟在她的身旁，忧心忡忡道：“玲公主，你真的要替珑公主出嫁金国吗？我听说金国皇帝可是个青面獠牙的丑八怪……”

    “人都有美丑之分，不过青面獠牙什么的，传言未免有些夸大其实了吧？”其实赵佛佑也听说过关于金国皇帝完颜晟的类似传言，但她向来认为谣言止于智者。

    “应该是真的吧，我听说那金国皇帝无论何时都是带着一副黄金面具，若不是相貌丑陋，干嘛不以真面目示人呢？”贴身侍女分辩道。

    赵佛佑轻叹一声不再言语，那贴身侍女也知道自己似乎多嘴了，惶恐垂头退至队伍后方。

    ——神佑，你骗得了父皇，骗得了满朝文武，骗得了天下人，但你怎能骗得了我？

    ——难道你忘了吗？我们是心有灵犀的双生子，小时候你若受伤，我也会痛，你若真的死了，我怎么可能会没有任何察觉？

    ——我知道你一直怨父皇偏心，选中了你嫁往金国和亲，如今这样也好，你逃出了皇宫，应该可以过上你所向往的自由自在的生活了吧？可惜我没有你那种勇气，不敢跟你一起逃离这个困了我们十几年的巨大鸟笼。

    ——估计再过几日，你就应该可以得知我替你出嫁金国的消息了吧？神佑，尽管我才是姐姐，但从小你都像个男孩子一样的护在我身前，这次，大概是我这个做姐姐的唯一能为你做的事了。

    ——神佑，带上我的那份幸福，好好活着。

    赵佛佑掏出胸前的那枚翡翠玉佛，紧紧握在手中，双目垂泪，嘴边却挂起释然的微笑。

    ……

    许默将赵神佑带回家中并没有引起什么轩然大波。

    毕竟李宫芙和顾盼二人根本不认得赵神佑，更不知道她就是大宋朝的玲珑帝姬之一。

    不过为了以防万一，许默还是在当天临时召开家庭会议，向李宫芙和顾盼告知了赵神佑的真实身份，并严令二人禁止外传。

    那神经粗得跟桌子腿似的李宫芙倒还没什么，顾盼确是被吓得不轻，毕竟拐带公主可是抄家灭门的大罪，不过既然木已成舟，她也不好再说什么，只能帮许默将这件事尽可能瞒下去。

    不过好在朝廷似乎认定珑公主已死，而不是失踪，并没有画影图形的大肆搜捕，因此倒也少了很多不必要的麻烦。

    ***

    呃……好吧，真的没什么可说的了，大家尽情的鄙视我吧。

    这多出的八百字就算是赔罪的。

580 仰望星空

    许默本以为贵为公主的赵神佑会不适应他这种平常百姓家中的生活……好吧，眼下的许家除了没有使女，怎么看都和“平常百姓”四个字搭不上边，但终归还是比不得皇宫大内的奢华无度。

    但经过几天的观察，赵神佑倒是没有对这种任何事都要自力更生的“平民生活”有任何的不适，除了生火做饭完全不知所谓，平常的洗洗补补等家事倒也基本可以自理，这倒是和印象中那种四体不勤五谷不分的娇气公主形象大相径庭。

    看来民间传言，宋皇赵构宫中生活节俭，对子女教育甚严，倒也并非虚言。

    只不过有一件事情让许默始终感到很头大。

    这夜，许默在卧房与顾盼**过后，顾盼双颊带着尚未退去的chao红，将翻身趴在许默的身上，一对挺翘的丰ru紧压着许默的胸口，面对面蹭着鼻尖，娇声道：“相公，那珑公主……到底要怎么办？”

    “神佑她怎么了？”许默还以为是赵神佑和顾盼她们发生了摩擦，道：“她毕竟出身帝王家，民间的很多规矩都不懂，再加上平ri里被人侍奉惯了，有些公主脾气一时难以改掉……盼儿姐，你和宫芙都比她大，就多让着她点。”

    “谁说这个了！”顾盼风情万种的白了许默一眼，娇嗔道：“相公你是装傻还是真傻？珑公主都来我们家五六天了，到现在连个说法都没有，你就打算让人家这么不明不白的住下去？”

    “说法？要什么说法？”许默当然知道顾盼说的是什么，但他只能硬着头皮装傻。

    顾盼可是从小看着许默长大，哪会看不出许默是在有意逃避，但却也并不点破，说道：“相公，珑公主住在咱们家奴家是没有意见，宫芙她你也是知道的，傻丫头一个，每天就忙活衙门里那点事，跟个男人似的。但这样下去总归不是个办法，这几天已经开始有街坊向奴家打听珑公主的事，奴家只说是一个远房表妹过来看我，暂时住在咱们家……”

    “哦？这样说不是可以吗……”

    “相公，这种事瞒得了一时，瞒得了长久吗？珑公主虽然只有十四岁，可看上去却和十**岁的大姑娘差不多了，生得又是花容月貌，至今不曾出嫁本身就已经很惹眼了。你打算将她这么放多久？一年？三年？五年十年？人家一个黄花大姑娘，这么无名无份的在咱们家长久住下去，早晚会惹来邻里非议的……”

    顾盼曾守寡多年，对这种街头巷尾的流言蜚语最是敏感。

    “那你要我怎么办？”许默无奈道。

    顾盼轻咬了一下许默的耳垂，在他耳边柔声道：“行了，相公，珑公主对你的绵绵情谊，就是宫芙都看出来了，你又何必如此呢？人家可是当朝帝姬，真龙血脉，金枝玉叶的，愿意委身于你，你这样总是躲躲闪闪的，岂不是寒了人家姑娘的一片痴心？”

    “这……不合适。”

    许默也是有苦难言，赵神佑和顾盼不同，顾盼是林亦静在这个世界的jing神投影，两人本就是男女朋友关系，即便发生些什么亲密举动，回到现实世界也容易处理双方之间的关系。

    可赵神佑却是唐果这小丫头的jing神投影，在许默心中她只是个很可爱的小妹妹，而且现实世界的年龄也才十三岁，若是真在这里对她做了什么，那可真是造孽了……

    顾盼当然不清楚许默的苦衷，还以为许默是顾忌她和李宫芙的感受，不由得大为感动，主动送上香吻，道：“相公，奴家和宫芙妹妹早就商量过了，愿意接受珑公主……我们两个也就此事询问过珑公主本人的意思，她也表示愿意放弃原本的公主身份，以普通女子的身份嫁入我们许家，人家一个姑娘家都能如此主动，你又何必顾虑再三呢？

    反正从你将她带回家中那刻起，她就已经再也回不去皇宫了，珑公主是个好姑娘，人家为了你连家和亲人都不要了，你就忍心让人家姑娘孤苦伶仃的这样过一辈子吗？”

    许默无奈的长叹一声，其实他又何尝不知道这些，可问题是若只图在这jing神世界的一时欢愉，等回到现实世界后，他又要怎样去面对曾经那个古灵jing怪的小妹妹呢？

    “好了，盼儿姐，你不要说了……总之，你让我娶任何人都可以，唯独赵神佑她不行。”

    噗通！

    窗外忽然传来什么重物摔倒的闷响，隐约可闻隐隐的抽泣声。

    是赵神佑！

    许默听出那是赵神佑的哭声，心中顿时一惊，立刻穿起外衣开门跑出。

    在屋外的窗根下，只穿着一身单薄里衣的赵神佑倚着廊柱坐在冰冷的青砖台阶上，双臂抱膝低声抽泣着。

    “神佑，你怎么在这里？”

    许默其实很早便感知到屋外的廊下有个生命体停留，但因为平ri里时常会有野猫在附近出没，他便没怎么在意，却没想到居然是赵神佑躲在廊下。

    看赵神佑此刻的反应，显然刚才和顾盼的对话，她是一句不落的都听到了。

    “为什么？为什么只有我不行？”

    赵神佑缓缓抬起头，泪眼婆娑的望着走近前的许默。

    “神佑，其实……”许默蹲下身，忽然不知该如何开口去解释这件事。

    “你说啊！为什么只有我不行？”赵神佑突然扑到许默怀中，紧紧抓着许默的衣襟，将头抵在他的胸口上，眼中泪水大颗滚落，“我到底有哪里不好？你告诉我，我可以为你改的！宫芙姐，盼儿姐，她们能做的，我也可以做，不会的我也可以学……求你不要这样对我！汉文，我现在除了你，我已经什么都没有了……”

    赵神佑那杜鹃啼血般的哭诉令许默的内心骤然揪紧，他抬手阻止了正yu上前安慰的顾盼，示意她回屋等待，抱起赵神佑走到院内，坐在磨盘旁的石墩上，仰望星空道：

    “神佑，你相信人有前生吗？”

    ***

    有人说这个幻境有点长，我只能说，这个幻境很重要，并不是打碎片得装备那么简单，关系到许默以后的心境成长，也关系到……嗯……水晶宫的建立……西克修！非要我说得那么清楚！

581 孤儿寡母

    赵神佑不明白许默为何忽然会问出这样一个看似完全不相关的问题，但还是如实的点了点头。

    尽管大宋兴道，但对于佛教的信仰也是有的，这一点从两位帝姬的名字就可以看得出。

    “你我前生其实是认识的。”

    许默的说法相当新奇，赵神佑不禁停止哭泣，安静的等待着许默的下文权国最新章节。

    “只不过，上辈子，你只是我认识的一个小妹妹，而你也只把我当作一个好玩的大哥哥……”

    “这就是你不愿娶我的理由？”

    “其实，就是这样的。”

    若不是看许默一脸严肃认真，赵神佑绝对会拂袖而走，就算是骗，这理由也实在太拙劣了。

    “前生我们是亲兄妹吗？”

    “不是。”

    “那你为什么不能娶我？”

    “因为现在所谓的今生，只是我们所做的很长很长的一个梦……是梦，总会醒来，若是我今生娶了你，将来来怎样去面对前生的那个你呢？”

    许默轻拥着赵神佑，将曾经与唐果经历过的点点滴滴往事都讲给赵神佑听，他并不指望赵神佑可以回想起曾经的前尘往事，只希望她能明白，他们两人间的关系并不像表面看上去那样简单。

    “现在你明白了吗？”用了近半个时辰将故事讲完，许默遗憾的看向赵神佑。

    “我不明白！”赵神佑固执的摇着头，双臂圈着许默的腰，将脸颊紧贴在许默的胸口，“无论那是前生还是来世，都只是属于那个叫唐果的女孩的人生，而我——我是赵神佑，不是唐果！我才不管前生如何，我今生只爱你一个人！”

    说罢，赵神佑猛地直起身，双手捧起许默的脸庞，将柔软的双唇深深的印在了许默的唇上。

    赵神佑吻得很生涩，甚至可以说有些笨拙，但许默却可以感觉到她那全情投入的一颗真心。

    除了拥有共同的生命，赵神佑和唐果完全就是两个不同的女孩，让今世的赵神佑为前世的唐果承担责任，这……真的对吗？

    忽然间，许默对自己内心的坚持开始动摇了。

    “神佑……我娶你。”

    ……

    连许默自己都不知道那晚怎么会忽然说出那样一句话来。

    但木已成舟，许默还做不出那种出尔反尔的无耻事情，于是，迎娶赵神佑的相关事宜便正式纳入了许家的议事日程。

    若是按常理，要迎娶赵神佑这样的皇室公主是很隆重也很麻烦的一件事，至少许默得先休了李宫芙这个正妻和顾盼这个妾室。

    不过从跟随许默返回许家的那天起，赵神佑就早已有了放弃原本的公主身份，做一个普通百姓的觉悟，因此并没有以此为倚仗，向许默索求什么特殊待遇，完全是以一介平民女子的身份嫁入许家。

    当然，对外还是宣称为顾盼的远方表妹。

    由于赵神佑的身份实在敏感，许默并没有像纳顾盼时一样大肆宴请邻里，请来媒人当面写下纳妾文书，双方按下手印，便算完成了整个过程。

    尽管有些草率，但毕竟当时社会很多人纳妾皆是如此，倒也没人感到意外。

    而且，借着这个机会，赵神佑在钱塘县也算有了一个正式的身份。

    对于李宫芙这个没心没肺的丫头来说，赵神佑的嫁入对她完全没有影响，每天该上衙门上衙门，该回家回家，除了吃饭时要多拿一双碗筷，其余根本感觉不到家中有什么变化。

    但顾盼却是开心得紧，因为终于可以有个人帮她一起分担家务事，并且在许默不在的时候陪她聊天做伴了越不是那么好穿的全文阅读。而且顾盼原本出身大户人家，也读过几年的私塾，和从小琴棋书画的赵神佑也颇有共同语言，不至于像对着整天舞刀弄枪的李宫芙那样想聊却又无从开口。

    当然，最让顾盼感到开心的是终于能有人帮她分担一半许默每晚那过盛的精力了。

    她那极为敏感的体质很难承受连续的恩爱，可许默又偏偏正是年少冲动之时，每每看着许默为照顾她的身体而强忍着不能尽兴，她都觉得对许默有所亏欠。

    因此若说对于促成赵神佑进门一事，李宫芙还只是抱着无所谓的态度，顾盼可是绝对的热心，若不是许默实在觉得有点荒淫无度的意味，洞房的当晚顾盼都打算去帮许默推腰了。

    转眼又是数日过去。

    这日许默正在家中啃着冰镇西瓜看顾盼和赵神佑二人下棋，忽然听到外面一阵急促的敲门声，走出堂屋来到院内，开门却看到是许久不见的牛叔。

    牛叔现在也不再是曾经那个卖苦力的脚夫，许默发迹后便请他做了管事，专门帮他管理那些佃农，以及收租等杂事，每月拿着差不多十贯钱的薪水，家中的日子也好了许多，曾经那张焦黄干瘦的老脸也逐渐长起了些肥肉。

    “牛叔？今天怎么有空来我这里坐坐？正好，我这儿有刚切的西瓜，吃一块。”

    “谢东家。”牛叔接过西瓜拿在手中，小心的向不远处的屋内看了一眼，压低声音道：“东家，能否借一步说话？这里不是说话的地方……”

    “嗯？”

    平日里无论大事小情牛叔一般都是当面讲清的，许默还是第一次见到牛叔搞得如此神秘，不由得疑窦丛生，向屋内的顾盼和赵神佑二人招呼了一声，跟着牛叔走出院外。

    “牛叔，到底出了什么事？有什么不方便说的吗？”

    “唉……汉文，你……要我怎么说你呢……”牛叔叹气跺了跺脚，一脸的痛心疾首却又无可奈何。

    “嗯？牛叔，你有话说清楚，我又怎么了？”

    牛叔这种恨铁不成钢的模样让许默很是莫名其妙，他仔细回想了一下，最近这段时间都是在家里宅着，好像并没有做什么人神共愤的事情啊？

    “年轻人，有些荒唐是可以理解的，但荒唐过后总要有个担当……”牛叔语重心长的拍了拍许默的肩膀，从袖里抽出一张纸递给许默，“就是这个，你自己看吧。”

    许默莫名其妙的接过那张纸，发现是一张惟妙惟肖的画像，上面那男子的眉眼五官怎么看都是他自己。

    “牛叔，这画是哪来的？”

    许默不免有些诧异，要知道宋朝可没有街拍这一说，而且他又没有专门请人画过画像。

    “坊市区醉仙楼下，有个穿绿衣的姑娘带着个三四岁大的小女孩，正在到处发你的画像……”牛叔看许默的眼神极为微妙，不似谴责，倒像是颇有几分艳羡，“汉文呐，不是牛叔我多嘴，人家姑娘把孩子带那么大不容易，反正你家中也不差那两双筷子，该把人家娶回来就娶了吧，孤儿寡母在大太阳底下到处找你，看着怪可怜的……”

    “孤儿……寡母？”

    许默忽然有点懵，这算什么情况？传说中的一觉醒来喜当爹2.0加强版？

    ***

    小青小白再出场，方式很强大吧……说实话，连我都意外。

582 绿衣媚女

    围观向来都是国人的传统。冰火!中文

    当许默赶到坊市区时，醉仙楼下早已是人山人海，本就不宽的街面被好热闹的百姓围得水泄不通。

    作为莫名躺枪的当事人，许默也怕被这些围观党认出真身，假借咳嗽用袖子捂住半边面孔，小心翼翼的沿着人群缝隙向前方挤去。

    一路来到人群前排，许默终于看到了引起这场风波的两名罪魁祸首。

    那是一大一小两名女子。

    小的那名许默还真是认识，正是上次在林中野炊，饿得险些溺死在溪水中，救醒后又吃光了所有烤肉的那名白衣小女孩。

    但奇怪的是，这名如同仙童般灵气十足的小女孩看上去比上次见到时明显小了许多，大概只有三四岁的模样，头脸手臂肉乎乎的，如同陶瓷娃娃般白嫩可爱。

    而另外那名看上去十**岁绿衣女子许默却是第一次见到。

    便是许默见过宫华妃那种人间绝色，也不禁要暗赞好一个倾国倾城的美貌女子！

    和宫华妃那种从头到脚无一不精致到极限的完美不同，这名绿衣女子的五官单看也不过就是偏上之姿，但组合在一起却有着一种别样的妖娆，略显有些丰满的成熟美=体，配上那颇有大唐遗风的低胸纱裙，一眼看去便会有那种血脉贲张的冲动，总会忍不住令人下意识的将其和床联系在一起。lingdian

    这绿衣美女此刻右手持一木牌，上面贴着他许默工笔白描的画像，下面还注明了两个的大字——“寻夫”。

    而其左手牵着的白衣小女孩手中捧着一摞完全相同的画像，任围观的百姓取阅。

    “唉，这负心汉到底是谁啊，居然抛妻弃子，真是造孽啊……”

    “这么美貌的小娘子也舍得下，这厮难道娶了公主不成？”

    “得了吧，我大宋帝姬就玲珑公主二人，珑公主不日将前往金国与那完颜皇帝完婚，还剩一个玲公主远在临安，他哪来的公主可娶？”

    “就是，依我看应该就像戏文里唱的那样，穷书生接到富家小姐抛出的绣球，糟糠妻携儿千里寻夫，这才对！”

    “你那是什么眼神？这要也算是糟糠妻，全钱塘县的大姑娘小媳妇们可就没脸见人了……”

    “也别那么说，至少当初的神力公子许大官人家的顾氏还是不错的……不过话说回来，这画像上的人怎么那么像许大官人？”

    “嘿，你还别说，真的挺像，难道真是许大官人？可许大官人好像还不满十五吧？若是按那小儿的年龄来算，他岂不是十岁就弄大了人家姑娘的肚子？可能吗？”

    “怎么不可能？既然许大官人天生神力，小小年纪便可生擒猛虎，力举千斤，说不定那方面也天赋异禀，没见那顾氏每日出门都是满面红光，皮肤嫩得如同小姑娘一样，仿若都能掐出水来，还不是许大官人雨露滋润得勤？”

    “就是，许大官人可是咱们钱塘县的奇人，别拿你那一碰就吐的墨鱼来衡量我们许大官人的威猛……”

    眼看着周围的围观百姓越传越离谱，内容也开始逐渐往闺房秘闻之类广大基层人民群众喜闻乐见的方向发展，许默赶忙撕下一片袖口系在脸上，冲进包围圈，一手夹着那白衣萝莉，一手拉起那绿衣御姐，挤开人群向外疯狂逃窜。

    走大街穿小巷，许默一路将二人扯到家中，进入院内后一记华丽丽的回旋踢将大门关得严丝合缝，巨大的响动震得灰尘簌簌落下。

    “说吧，什么情况？”许默将这一大一小往院内一丢，没好气道：“两位女侠，我与你二人往日无冤近日无仇，不至于用如此丧心病狂的手段来毁我吧？在下在钱塘县也算颇有声明，虽算不得急公好义，但至少也是有名的铁齿铜牙金不换诚实可靠小郎君，今日你二位给我来这么一出，以后还要我如何见人？”

    那绿衣美女被许默这连珠炮般的说辞说得愣了许久，随即噗哧一笑，低头看着那白衣小女孩道：“姐……妹妹，这就是你说的那个恩人？看画像我还以为是个只会之乎者也的穷酸书呆子呢！想不到挺有趣的嘛……”

    大概是听到了院内的动静，正在屋内下棋的顾盼和赵神佑也匆忙走了出来，为保险起见，赵神佑还不忘在脸上带了一块面纱遮去真容。

    见到院内的二女，顾盼先是被那绿衣女子的妖媚惊艳了一下，随后便认出了那白衣小女孩，但依旧搞不懂发生了何事，上前轻挽许默的胳膊问道：“相公，这二位是怎么回事？”

    赵神佑倒是眼尖，看到了地上那块写有“寻夫”二字的画像，不免惊讶万分，神情复杂的看向许默，道：“相公，原来你也是个风流浪子啊……”

    “三妹，别乱说，相公不是这种人。”

    为了掩饰赵神佑的身份，在有外人在的情况下，顾盼都是叫她三妹，毕竟赵神佑对外宣称的身份是顾盼的表妹。

    “好了，盼儿姐，我就是随便开个玩笑，看你紧张的。”赵神佑丢下木牌，满不在意的笑笑，“其实就算是真的也不要紧，男人嘛，哪有几个不风流的……”

    有老爹赵构的三宫六院垫底，赵神佑对于这种事向来看得很开。

    说笑归说笑，眼下还是要搞清到底出了什么事。

    顾盼走上前去从头到脚仔细打量了那绿衣女子，再次暗道好一个绝色尤物，便是一向随和的她都不免有些心生嫉妒，但她并不是不识大体之人，温和施礼道：“这位姑娘，你骗骗他人也就算了，在我们许家，你这一套是行不通的。咱们明人不说暗话，你身边这小姑娘我也见过，断然不会是我家相公的孩子……你到底为何人？为何要做这种事情污我相公清白？”

    顾盼这一番义正辞严的质问似乎吓到了那名绿衣女子，拉着那白衣小女孩噗通跪在地上，垂头楚楚可怜道：“姐姐容禀，小女子这样做也是有不得已的苦衷……”

583 小青小白

    “哎？姑娘这又是何必……快起来说。”

    顾盼向来心软，绿衣女子如此大礼顿时让她慌了手脚，赶忙上前将其扶起。

    “行了，这大热天总站在院子里烤着也不是事，有什么回屋再说。”

    许默这家主发话，顾盼抱起那白衣小女孩，牵着绿衣女子的手，一行人共同进入了堂屋。

    绿衣女子本还好奇这许家为何如此暑热还门窗紧闭，刚踏入房门便顿感一阵清凉，燥热的暑气尽去，舒爽得忍不住发出一声微不可查的轻吟。

    “青儿，是冰唉……”

    坐在岑碧青的怀中，白素贞看向屋内正中那氤氲缭绕的巨大冰块，不免有些震惊。

    在没失去法力之前，她虽然也可以用法术制冰，但在炎炎夏季中的效果并不理想，反不如直接消耗法力在体内抗热经济实惠。

    但她和岑碧青的本体毕竟是蛇类，蛇性喜湿凉，若非缺少食物，身体已经缩小到了即将崩溃的地步，她们是无论如何也不会顶着酷暑烈日跑到山下来的，如今骤然再次进入到喜欢的清凉环境，自然喜不胜收。

    “眼看入秋，这许家还有藏冰，看来也算得上是富户了……姐姐，看来我们以后的日子倒也不会太苦了呢。”岑碧青在白素贞耳边小声道。

    顾盼为二人端上两杯冰镇酸梅汤，回到座位和声道：“姑娘，有什么话就请讲吧。”

    “姐姐容禀。”岑碧青施法刺激双目挤下几滴眼泪，眼圈红红扯袖道：“小女子姓岑，家中本是苏州富户，无奈家道中落，爹娘双亡，才不得不带着我这小妹前往钱塘县投亲，可不想那亲眷早几年便不知搬到何处，我姐妹二人无处可去，便只好在山中结庐为生。

    小妹天生怪病，食量奇大，上次若不是蒙得公子相救，只怕早已不在人世。

    小女子一直想当面致谢，但上次公子走得急，小妹不懂事，也不曾问得公子姓名，小女子不得已才出此下策，还望公子见谅。”

    顾盼听得眼圈都红了，抹着眼泪道：“原来如此，想不到你也是个命苦之人，这么年轻个姑娘还要带着这么小个妹妹也着实不易……”

    见气氛渲染得差不多，岑碧青再次跪在许默面前，俯身在地道：“公子对我岑家大恩，岑碧青无以为报，终生侍奉公子左右，为妾为婢，任凭驱策。”

    岑碧青此话一出，房间内的顾盼和赵神佑同时愣了，没想到戏文里经常见到的英雄救美，美女以身相许这种桥段居然会活生生出现在她们眼前……尽管救的和许的不是同一个人。

    许默也愣住了，但他吃惊得不是这种从天而降的艳福，而是这名绿衣女子的名字。

    岑碧青！

    曾被寒暑假档的必播神剧反复疲劳轰炸过的许默，对这个名字可是再清楚不过，这正是贯穿了前后白蛇传剧情的重要女二号，白素贞的结义姐妹小青的真名。

    难道眼前这个妖媚艳丽的御姐系女子真就是那个小辣椒岑碧青？

    由于搞不清这岑碧青所来的目的，为以防万一，许默先让顾盼和赵神佑退出正厅，随后问道：“岑姑娘，你妹妹叫什么名字？”

    虽然岑碧青这个名字重名的可能性极低，但许默觉得还是得确认一下。

    “白……百天的时候，爹娘给妹妹娶名素贞，岑素贞。”

    许默问得太突然，岑碧青险些将白素贞的真名吐露出来，幸好她反应够快，才避免了出现姐妹不同姓的破绽。

    许默怎会听不出那刹那的迟疑，心中暗道，应该没错了，岑碧青，白素贞，青白二蛇这两名最重要的女主角总算出场了。

    对于原著中那充满着母性光辉的温柔御姐白素贞为何会变成眼下的吃货萝莉，许默倒是真没怎么在意，毕竟他对于这个无节操的崩坏世界早已经习惯了。

    不过有一点很让许默庆幸，至少无论是岑碧青还是白素贞，都是很忠于原著的站在善良秩序的一方，并没有表现出任何邪恶，甚至是黑化迹象，否则这两位大妖闹腾起来，他也只能跑去金山寺请法海禅师救命了。

    “岑碧青，白素贞。”

    岑碧青心中一惊，见白素贞正欲答应，赶忙一把捂住她的嘴，不自然的笑道：“公子，你是不是记错了？我这妹妹是叫岑素贞，我刚说过的……”

    许默手掌微微抬起示意岑碧青起身，端起茶杯抿了一口酸梅汤，慢悠悠道：“好了，岑碧青，白素贞，咱们明人不说暗话，你们是什么人……哦，不，是什么妖，我都是心知肚明的……”

    岑碧青的娇躯骤然绷紧，惊疑不定的紧盯着许默，人类对于妖族从古至今都没什么好感，她也担心许默会对她们二人有所伤害。

    许默赶忙摆摆手，表示自己没有恶意，继续道：“别紧张，我知道，就像人有好坏之分，妖也有善恶之别，我对妖族没有偏见，你们大可放心。”

    见许默态度真诚不似作假，岑碧青这才逐渐松缓下来，将白素贞搂在身旁，不解道：“许公子，你是怎么知道我们姐妹二人是妖族的？”

    许默无所谓的耸耸肩，道：“其实对于我来说，你们二人是人是妖并不重要，我只想知道，你们费尽周折，不惜……嗯……以身相许，也要进我许家，究竟是为了什么？”

    “许公子不要误会，我们并无恶意，其实我们姐妹这样做也是有苦衷的。”

    既然身份点破，问题说开，岑碧青在许默面前反而松了口气，便从白素贞盗丹说起，将整件事的来龙去脉为许默讲述了一遍。

    “原来是这样，因为白素贞吃了法海炼的返老还童丹，不大量进食就会不断缩小，你们迫于无奈，才来找我这里蹭饭的。”

    这个理由虽然有些搞笑，但许默倒是挺钦佩岑碧青对于白素贞的这种姐妹之情的，替姐出嫁，这除了勇气，还需要付出极大的牺牲。

    难怪在网络上总是有流言说岑碧青其实是个深爱着白素贞的拉拉，这种义无反顾的付出果然不是单纯的姐妹之情可以解释的。

    “那个，岑姑娘……”

    “许公子，你叫我小青或青儿就好了，姐姐都是这样叫的我。”

    岑碧青向来爱憎分明，此刻她看许默对了眼，举止神态也明显亲近了许多。

    “好吧，小青姑娘。”许默其实也比较喜欢小青这个亲切的叫法，“你也不必非要搞什么以身相许之类，我当你是朋友，所以……呃……小白姑娘的事我是一定会帮的，不过就是些吃食的事而已。”

    叫白素贞为小白就纯属许默的恶趣味了，反正她现在那粉嫩无暇的三龄童模样也确当得起小白这个可爱的称呼。

    “许公子，我姐姐说得没错，你真是个好人！我发现我越来越喜欢你了！”

    本以为会很麻烦的事情居然轻易解决，岑碧青欣喜若狂，身为妖类的她本就不懂多少人间礼法，也不避讳什么男女之嫌，上前搂住许默的脖颈欢跳着，一对弹性十足的丰乳紧贴着许默的脸上下滚动，差点没把许默给憋死。

    “呃……那个，小青姑娘，先别激动，我话还没说完。”许默苦笑着摸了摸自己那余香未散的脸颊，暗道这香艳来得还真是突然，“小白姑娘这病情若要痊愈，应该不是一天两天的事，所以你们可能要长时间住在我这里……”

    “嗯，是这样的。”岑碧青连连点头，看得出她心情颇好。

    “人间不同于山上，很多事是不能随心所欲的……就比如你们两个，若是就这样无名无份的待在我家，惹人非议倒还是小事，若是官府查究起来，单是你二人这来历不明的身份就是个大麻烦。”

    “也就是说，我还是要做你的妾室？”

    “不不，倒用不着如此……”许默赶忙连连摆手，贤良淑德的白素贞还好，岑碧青这个总是惹祸的小辣椒他可是无福消受，“我的意思是说，回头我让内人宫芙带你们去县衙入个籍，再写一份雇工文书，你们以使女的身份住在我家，也就不会有人说闲话了，你们意下如何？”

    反正有李宫芙这个内线，只要银子塞到位，做个假户籍什么的完全没有任何难度，话说当初赵神佑的户籍就是这样落在钱塘县的。

    而且像许家这样的大户人家，雇佣个使女却是再正常不过，也不至于有人质疑。

    只是岑碧青之前搞得那出寻夫闹剧有些过火，好在画像上并没有他许默的名字，只要当事人一口咬死不承认，这点风波早晚都会过去，也翻不出多大浪花来。

    许默留下青白二蛇，倒也并非是单纯的助人为乐，其实他还是私心更重一些。

    除去青白二蛇在原著剧情中的重要位置外，他更看中的是她们二人的强悍战斗力，特别是有着一千八百年道行的白素贞，简直就是个人型地图炮啊！可以说只要是这两女坐镇家中，除了法海那个被佛祖开了挂的和尚，其他什么妖怪来了都是作死的节奏，绝对比雇什么保镖都好用。

    ***

    虽然小青小白现在只是使女，但……你们懂的。

    惯例求各种票。

584 财政危机

    白素贞和岑碧青的入住，给许家带来的变化有好也有坏。// 访问下载txt小说//

    好的方面是，许家的可用人手变多，即便是许默偶尔不在家，顾盼和赵神佑也不至于两人无聊的对坐手谈……最起码还能凑桌麻将。

    好吧，打麻将神马的只是说笑，至少有很多事情无需非要等许默来做了，比如搬米搬面补房顶之类，小青小白看似娇滴滴弱女子，实则可个个都是拳上能站人肩上能跑马的女汉子，飞个檐走个壁，搬个几百斤的米缸跟玩似的。

    而且小青还展现出了相当惊人的厨艺天份，才跟着顾盼下了几天的厨房，就已经可以青出于蓝的单独下厨了，其手艺甚至比顾盼还要高上几分。多了小青的帮忙，顾盼的工作量也跟着减轻了不少，终于不用每ri大部分时间泡在厨房里了。

    但坏的方面是，许家每ri的开销直线上涨。

    小青倒还好说，其食量也不过就是与许默这样的成年男子相当，但小白这个吃货就相当恐怖了，每天三餐加在一起差不多能吃进一口猪那么多，许默都搞不清她那小小的身体是怎么装进那超乎她身体数倍的食物的。

    不过倒也没有异次元空间胃那么夸张，小白还是很好的保持了蛇类的进食特xing，每次吃完饭，身体都如同吹气球般的鼓起一大圈，整个人看上去圆滚滚的，颇为有趣。

    在这种非人类的胡吃海塞下，小白终于停止了继续缩小，身形开始再次有了长大的趋势。

    “相公，这样下去也不是办法啊……”这ri吃过晚饭，顾盼将许默单独叫入卧房，将家中的小账本推到他面前，为难道：“我真的挺喜欢小青姑娘的，做事仔细，任劳任怨，xing格也爽利……可就是她那妹妹小白太能吃了，以前咱们家每ri的开销最多也就一贯，现在却是三贯挂零，这样算下去，一个月咱们家光是吃上就要花上一百贯，一年就是一千二百贯，咱们家的田租一年下来也不过就是一千五百贯，这样下去，咱们家的收入都要被她吃进去了……”

    许默又不打算真的在这个虚幻世界传宗接代一辈辈生活下去，因此对于钱财方面一向看得很轻。

    但顾盼所提到的问题却也不能不考虑，毕竟在未找到离开这个幻境的方法之前，他还得很长时间生活在这里，更何况现在的他又是拖家带口，总不好让李宫芙和顾盼跟着他过那种吃了上顿没下顿的窘迫ri子。

    为解决眼下的财政紧张问题，许默将家中所有人召集起来，大手一挥，只有两个字——开会！

    在这第一次家庭会议上，许默相当严肃的阐述了当前家中所面临的重大困境，要求大家群策群力，想出办法共渡难关。

    所谓一人计短，二人计长，在财政危机的yin影下，家中的众女七嘴八舌给出了许多可行或不可行的点子，但最终总结在一起也只有两个方面——节流和开源。

    节流就无需说了，有白素贞这个大功率食物粉碎机摆在这，节衣缩食根本毫无意义，还是重点说开源。

    所谓开源，自然就是指增加财政收入，也就是进项。

    许家目前的财政收入来源主要靠的是那千亩土地，每年两季的田租收入大概是1500贯，去掉要上缴朝廷的各项税收，大概也就能剩下个1100贯左右。

    许默偶尔会进山打猎，抓些熊豹一类的猛兽补贴家用，但这种位于食物链上层的猛兽不可能像兔子一样漫山遍野都是，往往方圆百里有那么一两只就了不得了，而且随着许默之前的频繁进山，附近的猛兽都被他杀得差不多了，因此这种额外进项终归不是长久之计。

    虽然许默也可以像普通猎户那样打些草食动物，但这类猎物除了皮草外并无太大经济价值，而大宋朝此刻的国土基本都在南方，对御寒的皮草需求本就不大，再加上北方金国商人销售来的优质皮草的竞争，更进一步压缩了本地皮草的利润空间。

    因此，这条路显然也是走不通的。

    思来想去，最后还是小白给出了一个比较靠谱的主意，那就是原著主角许仙那几乎贯彻了整个悲剧前半生的职业——开药铺。

    是人就会生病，生病就需用药，无论何种年月，药铺这个行当基本都是稳赚不赔的买卖，而且此时正值宋金西夏蒙古四方交战，无论是民间还是朝廷，对于药材的需求量都极为巨大，药材基本没有滞销的可能。

    而且比起其他靠收购药材炮制转卖谋利的普通药铺，许家开药铺可是有着天然的供货优势。

    小花可是奇宝山土生土长的妖族，作为以草食为生的兔妖，对于整座山脉中各种药草的分布，他可是再熟悉不过。

    甚至无需许默亲自上山采摘，小花和他的那些小伙伴每天都会将采集来的药草堆在一个隐蔽的山洞中，等待晚间再由小青施法搬运入城。

    除了付出一些谷物和蔬菜作为谢礼，许家的药材采购成本几乎为零，只需加工炮制便可装柜出售。

    当然，对于少量奇宝山中不出产的药材，还是需要向药材批发商收购的。

    就这样，历经半个月的筹备，许家的药铺终于开张。

    出于对剧情惯xing的一种尝试，许默将药铺的命名权交给了小青和小白，果不其然，得到的最终铺名便是——保安堂。

    许默不是原著中的男主角许仙，对于药理一窍不通的他无法坐堂行医，白素贞虽医术高明，无奈现在只是个四龄童的模样，便是她敢坐堂，也没人敢让她看，于是只好雇了一名医术平庸，但外型仙风道骨挺能唬人的老大夫坐镇药铺。

    反正大病没人会来保安堂问诊，能应付个普通头疼脑热暂时也就够了。

    开药铺的并非都为了济世活人，很多人还是为了赚钱逐利。

    许默自然知道同行是冤家的道理，为避免受到全钱塘县杏林界的排挤，他并没有依仗着那近乎零成本的药材，用低价将同行斩尽杀绝，仅仅只是将普通药材的价格调低了一成，常见小疾的常用药材价格调低一半，而诸如人参、鹿茸、虎骨一类的珍稀药材价格依旧维持不变。

    这种特殊的定价方式摆明给了钱塘县开药铺的同行一个信号——那些能拿高额诊金的豪绅富商客源依旧是你们的，我们保安堂绝对不会碰，我们不过就是给贫苦百姓谋些福利，顺便赚点微薄小钱，大家井水不犯河水。

    大宋朝虽然是华夏国历史上最为富裕的朝代，但那只是从整体来看，事实上底层百姓的收入还是很低，一旦有个头疼脑热，大部分都是靠着身体硬抗。

    所以对于一般的药铺来说，这种小病的病人平ri里并不多见，因此保安堂虽然靠着低价战略抢走了这部分泥腿子客源，但对于钱塘县的绝大部分药铺来说，还在可容忍范围之内。

    因此保安堂自开业以来，倒也没有遇到什么来自同行的恶意竞争，而且因为治愈了大批本无经济能力看病的底层百姓，在整个钱塘县的口碑也是颇好，许默也跟着又多了一个“许大善人”的新称号。

    聚沙成塔，滴水成河，五折的药费刨去人工店面等开销后虽剩得不多，但毕竟架不住病患的数量够多，这样一减一加，每ri的纯利润也差不多有五贯左右。

    至此，困扰许家的财政危机终于得以化解。

    ……

    许家的生活向来平静安逸，有时甚至会让人觉得有些慵懒。

    没有底层百姓家的奔波劳碌，也没有官员富商家的迎来送往，白天各自做着自己喜欢做的事，晚上全家人聚在一起用餐闲聊，偶尔或踏青或逛街市，ri复一ri，平淡却又充满着生活的温馨。

    本是为了蹭吃的岑碧青和白素贞也逐渐开始喜欢上了这里，比起山中的孤独清苦，显然还是人世间有趣得多，而且有许默这个人工制冰机，酷热的夏季对她们来说也不再难熬。

    相处时间久了，顾盼、李宫芙、赵神佑三人难免会发现小青小白二女的不寻常之处，比如小青那神出鬼没的五鬼搬运法术，以及小白那如同打了催熟剂般的超快生长速度，所以在保安堂生意步入正轨后，许默找了个机会将小青和小白二女的事情向李宫芙三人透露了少许。

    当然，避免不必要的恐慌，许默并没有说这二女是蛇妖，只说她们略通法术，而小白则是中了恶人的毒咒。

    因为李宫芙等三女都知道许默也会些法术，并且那兔妖小花还经常在晚间来往许家，因此三女对于小青小白二人的新身份倒也没有任何怀疑，只是略微感慨了一下天下之大无奇不有，便再次一切如常了。

    但老天似乎并不打算让这种平静的ri子在许家继续下去。

    某ri晚间，正当许默忙着帮顾盼和小青二女端盘拿碗准备晚饭之时，李宫芙突然慌慌张张冲入厨房，道出了一个惊人的消息。

    赵神佑不见了！

    ***

    今天被早饭的水煎包坑了，晚上拉得死去活来……只有三千字了，算请个小假吧。

585 前往金国

    “别着急，宫芙，到底怎么回事，慢慢说。//访问下载txt小说 //”

    许默将手中的碗筷转身交给顾盼，走出厨房来到院内。

    原来，刚才李宫芙去后宅赵神佑的房间去叫她吃饭，在房门外喊了几声都没人回答，见房门虚掩便推门而入，屋内不见赵神佑的踪影，只是在桌上留有一封写有“相公亲启”的信笺。

    许默接过那封信展开查看，上面只有寥寥数字。

    “相公，嫁为人妻，我忽然懂了很多，以前的我太任xing了，也伤害了很多关爱着我的人，为了弥补我曾经的过错，我走了，和你在一起的这段ri子是我一生最美好的回忆，我会永远记得——妻神佑。”

    厨房内的顾盼和小青也撂下手中的工作赶过来，慌忙询问究竟发生何时，许默便将那封信笺递给她们三人逐一传阅。

    “珑公主回临安了？”顾盼顿时一惊，赵神佑毕竟不是普通人家的女子，出走后唯一的归处便只能之临安皇宫。

    “不，未必是临安。”许默隐约意识到了什么，转头向李宫芙问道：“宫芙，最近衙门里面收到过什么朝廷邸报没有？”

    “啊，有的，上面说金国和亲使节团三ri前已离临安，金宋两国停战在望……”

    李宫芙说到这里顿住了，她终于明白问题出在哪里了，早先的朝廷邸报上指明珑公主前往和亲，而最新的邸报却没有提及珑公主失踪或死亡，那么唯一的可能就是，双生帝姬的玲公主赵佛佑代替了珑公主赵神佑前往金国和亲！

    “相公，神佑是去找她姐姐了吗？”李宫芙都能猜到的事，顾盼如何猜不到，她和赵神佑的感情最好，眉宇间不免多了几分担忧。

    “应该是这样的。”

    赵神佑的突然出走完全出乎了许默的预料，他本以为经过金国刺客的劫杀，珑公主的“意外身亡”，大宋朝廷就算不同仇敌忾举旗抗金，至少也能把这和亲之事不了了之。

    没想到他还是低估这个世界大宋朝廷的软弱无能，一个公主“死”得不明不白，居然还能跟没事人似的再把另一个公主送上门去和亲，令人不禁哀其不幸怒其不争。

    赵神佑是为了和亲一事离家不假，但许默不认为她是去了临安，毕竟金国使节团已经离开数ri之久，便是这时珑公主突然“死而复生”，大宋也不可能不顾脸面的追上使节团把玲公主再换回来。

    最大的可能便是将错就错，将两位公主的身份从此调换，从此后赵佛佑便是赵神佑，前往金国大婚成为金国皇妃，而赵神佑便是赵佛佑，留在临安皇宫内等待下一次政治联姻。

    赵神佑是个很聪明的女子，熟知大宋朝廷官员德行的她绝对不可能去干那种于事无补的蠢事，那么唯一的可能，她应该是直接追赶金国使节团去了，大概想着找机会接近内部，偷偷换出姐姐赵佛佑。

    想到这里，许默赶忙让顾盼去查了一下家中存放的银两，清点后发现少了整整一百贯。

    许默不由得松了口气，赵神佑离开时携带的盘缠很充足，在路上也就不至于因银两不够吃太多苦，而且也方便他推断赵神佑所乘坐的交通工具和可能会走的路线。

    在大宋境内出行最快捷的方式就是在驿站雇车。

    为了车辆的安全，驿站的每一辆车对于路线和乘客等信息都是有着严格记录的，在李宫芙的协助下，许默很快便查到了赵神佑的去向。

    向县衙借了一匹快马，许默仅两个时辰便追上了赵神佑所乘坐的那辆马车，用一贯钱打发了车夫离开后，强行将赵神佑抱上了马。

    拼命挣扎无果，赵神佑忽然扑在许默怀中哇的大哭起来，道：“相公，我也舍不得你……可是，这是我闯下的祸，我不能让姐姐替我承担，代我去金国受苦……”

    许默笑了，轻抚着赵神佑的长发，道：“傻丫头，有事为什么不跟我商量？谁说你姐姐一定非要去金国受苦了？”

    “相公，你的意思是？”赵神佑停止哭泣，泪眼模糊的抬起头。

    “既然我能救得出你，难道还怕我救不出你姐姐吗？”

    其实自从许默知道赵佛佑身上也有一枚翡翠佛像，就一直策划着如何将赵佛佑也留到身边，但皇宫大内戒备森严，而且赵佛佑也不是赵神佑，对他也完全不认识，想要无声无息的将其掳走难度可想而知。

    而且凭空丢失个公主可不是什么小事，无论是为了寻找公主，还是为了消除皇宫内的安全隐患，全国大搜是免不了的，到时别说是刚掳来的赵佛佑，便是已经列上死亡名单的赵神佑都会有暴露的危险。

    所以，尽管许默有这个打算，但却一直没有动作，反正来ri方长，总要等个合适的机会才好下手。

    但他却没想到大宋朝廷会出此昏招，让赵佛佑去代替赵神佑前往金国和亲，尽管此刻他还没有一个完美的救援方案，但时不我待，眼下他也只能赶鸭子上架，走一步算一步了。

    许默将赵神佑带回钱塘县家中，将其交给顾盼看管，以防这丫头突发神经再次离家，随后将岑碧青和白素贞二女叫进了房间。

    许默将整件事的来龙去脉给二女详细讲述了一遍，并问道：“小青小白，你们二人有没有能将一个人神不知鬼不觉的从很多人保护下偷出来的那种法术？”

    许默并不擅长谋划，他的想法其实也很简单，只要能将赵佛佑从金国使节团中偷出来，然后他再用奔雷炮把整个使节团飞灰，赵佛佑也就如法炮制的和赵神佑一样“被死亡”了。

    “这种法术有是有，但是我们做不到。”岑碧青表示无可奈何。

    经过小青小白两女的详细解释，许默才知道他问了一个修仙界极为低级的问题。

    无论是妖族还是修仙者，他们所有的法术都是靠体内的法力引动天地之力来施展的，但天地之力并不是一成不变的，比如在海边施法降雨，其效果就要远超在沙漠地区施法。

    除了气候和环境，还有一种东西对法术效果的影响极大，那就是人类的气血之力。

    妖族轻易不愿接近人类城市，就是因为其中的气血之力会影响他们的法术施展。

    当然，一般的百姓还好，最麻烦的便是军队，特别是上过战场见过血的老兵，这种人的气血之力不但强大，而且还有着极强的破法效果，若是有上百名这样的士兵聚集在一起，几乎任何法术都难以施展，甚至稍弱些的妖族一旦接近，连人化状态都保持不住。

    而金国的使节团恰恰就是由一千名金国的jing锐骑兵所保护的，再加上大宋方面派出的军队，整个队伍的人数已经达到了五千人之巨。

    在这样的冲天气血笼罩下，别说是只有五百年功力的岑碧青，就算是白素贞的一千八百年道行尽数恢复，也同样只能是一筹莫展。

    “原来如此……”

    许默现在总算知道为什么大宋朝修仙者众多，还会被金国打得满地找牙了。

    原来修仙者不是不问世事，而是不敢问，没有了法术，修仙者的战斗力甚至还比不上一般的武林高手，百年道行修之不易，他们目标皆是长生，犯不着在没有任何好处的情况下跟金国人死磕。

    既然青白二蛇都表示做不到，许默也不再强求，简单收拾了行囊后便连夜踏上了前往金国的路途。

    反正车到山前必有路，船行桥头自然直，再好的计划赶不上变化快，在没有见到护送队伍以前，任何事情都有可能发生。

    金宋两国虽然目前尚未解除交战状态，但毕竟民间尚有贸易往来，只要不是走私违禁品，江面上的大宋水军倒也并不禁止普通船只的航行。

    第二ri清晨，许默花了百余文钱，搭乘一艘运送茶叶的商船，驶过宽广的江面，终于第一次踏上了金国的土地。

    说是金国，事实上这本是大宋曾经的北方故土，因占领时间不长，金国还没有大批移民，因此沿岸尽是cao着北方官话的故宋百姓，除了村落有些稀疏，土地有些荒芜，看上去倒是和江对岸的大宋国土没多大区别。

    不过这里毕竟是宋金边境敏感区，偶尔还是可以看到成队的金国骑兵呼啸着从官道上飞驰而过，在烈ri下扬起滚滚昏黄的烟尘。

    许默此刻扮演的身份是前往金国采购人参麝香等名贵药材的药商，他先是在官道旁的一间茶棚略微歇了歇脚，装作闲聊的模样隐蔽的打听了金国使节团的去向，得知大队人马过江已经是十天前的事，便扔下几枚铜钱离开了。

    光天化ri之下骑着六足天霜这种祥瑞般的神物追赶显然是不现实的，不过幸好得益于金国商人的活跃，在大宋属于军管物品的马匹在这里并不稀罕，二十贯就能买到一匹相当不错的马匹，还附送一套缰绳鞍具，倒也免去了许默徒步前行的尴尬。

    就这样，许默夜间骑乘六足天霜，白ri再换购新马匹，如此循环，终于两ri后在距离北宋故都开封汴梁百里外的归德府附近追上了金国使节团。

    ***

    昨天晚上去老婆的同事家帮忙劝架去了，男的外遇，连跑两次，差点没跟那男的打起来，因为我老婆说了他几句，他居然想动手……凌晨三点才回家，白天睡了一天还昏昏沉沉的……

586 突袭金营

    以许默此刻的实力，想要快速突入队伍强行掳走赵佛佑并不困难，但难的是如何善后。

    若要不留后患，最好的办法便是和上次一样，将除赵佛佑以外的人全部灭口，活不见人死不见尸，赵佛佑的下落也就无从找起。

    但这次不比上次，整个队伍只有区区百余人，算上大宋方面的护卫，这次的送亲队伍可是有着五千人之多，想要毫无遗漏的全部消灭，显然是不现实的。

    所以，在发现了送亲队伍的踪迹后，许默并没有急于发动突袭，而是隐蔽的一路尾随其后。

    他在等待恰当的时机……尽管他也不知道会不会有这样的时机出现。

    事实证明，好运并不是总站在他这一方的。

    正午时分，远处忽然再次开来一大队人马，人数约有三千，人高马壮，兵甲雪亮，高举“金”和“完颜”双se大旗，很快和送亲队伍汇合在了一处。

    双方队伍暂时相对停于路上，双方礼官交接文书。

    一系列复杂的礼节仪式过后，华丽不凡的包金龙舆之上走下一人，头戴金冠身着五爪金龙袍，正是金国皇帝完颜晟。

    许默还是第一次见到这个传说中的金国帝王，和民间传言中那种身高八尺眼若铜铃满面虬须的威猛壮汉形象不同，完颜晟的身高目测只有一米七三四左右，双肩偏窄，身形也略显有些削瘦，看上去很有几分柔弱书生的气质。

    但有一点却和民间传言相同，完颜晟的脸上确实带着一副金丝编织的华丽面具，在外仅能见到一双很是明亮的眼睛。

    以往华夏历史上的和亲，国主出迎，多是以此来表示对于华夏天朝的臣服。

    但那毕竟是过去，此刻的大宋朝是ri暮西山，而金国却是国运鼎盛，更何况不久前还打下了曾经属于大宋的半壁江山，完全无需给什么天朝上国面子。

    可这次金国皇帝完颜晟居然不惜屈尊来迎接大宋公主一行，显然是在隐晦的向外传达着金宋停战势在必行的信号。

    金国皇帝完颜晟的到来完全出乎了许默的意料之外，但这还不是最麻烦的，麻烦的是，他的恶魔感应在完颜晟的随行队伍当中感觉到了两个极为强大的存在。

    不同于妖族那种浑浊的妖气，也不同于修仙者那种飘逸的灵气，那是一种类似于武者的血气，但却要比一般的武者强大数十倍。

    许默曾听青白二蛇说起过，人类的修仙者中，除了追求长生的道家修仙者，还有一种只为追求武学极致的武修，这种人虽走得不是清静无为的大道，但对于杀戮一道的掌握却无人可比，其强大的气血之力更是各种法术的克星，如无必要，无论是修仙者和妖族都不愿意招惹这些痴迷于武道的疯子。

    很显然，金国皇帝完颜晟的亲随当中就有着两名这样的武修。

    从恶魔感应给出的危险程度来判断，这两个武修的实力与当初的娘化蜈蚣jing不相上下。便是单打独斗，百招之内许默也不敢保证可以胜过对方，更何况这样的高手一出就是两个。

    许默顿时感到这次的情况有些棘手了。

    ……

    北宋故都汴梁城内，原周王府内。

    一长须中年男子和一白眉老者端坐于正厅当中，手捧清茶，谈笑风生。

    若是有熟知金国朝廷官员的人在此，定然会惊得眼珠子都掉出来，那中年男子正是金国的当朝国相完颜杲，而那白眉老者赫然是派往北方清剿蒙古各部的老臣完颜希尹。

    一个是当朝皇帝完颜晟的同族胞弟，一个是一心拥立太祖血脉的肱骨老臣，这本该是老死不相往来的敌对二人，怎会如同至交好友般的坐于一起饮茶谈笑？

    “斜也，刺杀大宋公主的事多亏了你，你也知道，完颜晟那小儿盯老夫盯得甚紧……”

    完颜希尹猛锤着扶手，满脸尽是愤恨，作为金太祖完颜阿古打的忠心臣子，自然是看不得完颜晟这样的篡位小人。

    刺杀大宋公主的计划，便是出自完颜希尹之手。

    尽管作为一个颇具战略眼光的老臣，完颜希尹也知道眼下安抚大宋，集中兵力对付那凶恶的邻居西夏，和如同豺狗般不断sao扰边境的蒙古诸部才是最正确的选择，但他更清楚，这次和亲一旦成功，那伪帝完颜晟在国中的威望也将上升到不可动摇的地步，他一心辅佐的幼主完颜宗干便再也没有出头之ri。

    正因如此，他才不惜拼着金宋两国再次开战的危险，委托完颜晟极为信任，实则是太祖完颜阿骨打临终前留下的一颗暗棋的完颜杲向大宋境内派出了死士。

    “希尹叔父言重了……只可惜计划虽然得以顺利实施，但那宋国朝廷却还真的能忍，居然能狠心将另一个公主改头换面给送过来，把叔父你的jing心计划完全都给破坏了。”

    完颜杲颇有遗憾，比起完颜希尹的理智，他却是个激进派，一向认为西夏蒙古什么的都是癣痒之疾，只要皇室血脉正统，金国上下一心，一统天下也只是早晚的事。

    轻叹一声，完颜杲忽然笑道：“不过塞翁失马焉知非福，若非如此，完颜晟又怎会离开那守卫森严的皇宫，给我们制造刺杀他的大好机会呢？”

    “刺杀完颜晟？”完颜希尹不禁大惊，他虽然知道完颜杲再次安排了刺杀，但却一直以为刺杀的对象还是宋国公主，“斜也，你三思啊！完颜晟虽离开了皇宫，可身边却始终跟着完颜望海和徐风流这两大高手护驾，那可是传说中一骑当千的武修，就凭你手下豢养那些死士，绝对不可能是这两人的对手，万一打草惊蛇，引得那伪帝jing觉起来，只怕会使我们的几年辛苦布局毁于一旦啊！”

    “完颜望海？徐风流？”完颜杲微微一笑，胸有成竹道：“叔父你放心，你什么时候见我做过没把握的事？有这担心的工夫，不妨开始准备新皇的登基大典吧，估计我们大金国很快就要变天了……”

    ……

    夕阳在天边隐藏了最后一抹余晖，皎洁的夜se笼罩大地，一直躲藏于暗处的许默终于在此时发动了突袭。

    一连三记奔雷炮从巨魔冰女的檀口中喷出，顷刻间在那数百米见方的巨大营盘上犁出了三条干净无比的通道，一切阻路的人畜杂物全部在这恐怖的高热能量柱下汽化蒸发，飞灰湮灭。

    “敌袭！快保护皇上！”

    虽还不清楚到底遭遇了何种攻击，但金国的jing锐骑兵表现出了极为优秀的作战意识，在短暂的慌乱后很快便整理好了队形，迅速围拢到完颜晟所在大帐周围，张弓架盾结成防御大阵，而部分骑兵则催动战马呼啸着冲出营地索敌。

    兽化后的巨魔冰女并没有隐藏身形，直接跃出草丛径直向那迎面而来的数百名金国骑兵冲去。

    人身虎型的兽化巨魔冰女实在太怪异，金国骑兵还从未见过这等“怪物”，队伍中立刻出现少许sao乱。

    仅仅一个短暂的迟疑，巨魔冰女已如虎入羊群般冲入金国骑兵当中，两只巨大的冰晶利爪拖出道道湛蓝的寒光，当即便有十余名金国骑兵被撕扯成了碎片。

    “放箭！快放箭！”

    无数箭枝如同不要钱般乱she而出，但这些足以穿甲透铠的三棱重箭打在巨魔冰女的身上却毫无效果，仅能听到如雨打芭蕉般清脆的劈啪声。

    能护卫在皇帝身边的金国骑兵皆是身经百战的jing锐老兵，若是在战场上，哪怕面对多于己方十倍以上的敌人，这些尸山血海中杀出的老兵也会眉头皱也不皱的拼杀至最后一刻。

    可面对这刀枪不入，攻击又极为凶残的“怪物”，这些金国骑兵却胆怯了，又是数十名人被巨魔冰女撕碎裂杀后，所有士兵的意志终于到了极限，登时分崩离析四下奔逃。

    巨魔冰女也并未去追赶这些溃兵，而是看也不看的径直向着金国皇帝完颜晟所在的大帐发起了猛烈的冲击。

    “快！快放箭！长枪准备！一定要拦住这只怪物！”

    前方骑兵一触即溃的惨败早就令这些金国士兵遍体生寒，但对于军令的绝对服从，却让他们下意识的举起了手中的武器。

    与此同时，在距离战场不远处的草丛中，借着巨魔冰女所制造的混乱，许默正快速且隐蔽的向大宋方面的营盘接近。

    这就是许默的计划，他从未打算过以一己之力去干掉金国皇帝当什么民族英雄，仅仅只是假意袭击皇帝大帐，将所有人的注意力都集中在完颜晟身上，好趁乱浑水摸鱼，将赵佛佑掳走。

    除了后果不可预计，这一计划是许默目前能想到的最好方案，唯一需要付出的代价就是巨魔冰女——在两名实力丝毫不弱于他的武修面前，被击杀已经是必然的事。

    不过只要许默不死，召唤物就没有绝对意义上的死亡。

    ***

    好吧，今天也只有一章。

    最近书评区有人说我总是找各种理由少更，在这里我不想解释什么，不说什么写书是爱好一类虚伪的话，我写的每一个字都是有收入的，难道我会和钱过不去吗？

    忙，虽然只有一个字，但很多时候，只有真正体会过，才知道这个字包含了多少东西。

587 金营叛乱

    金国大营，皇帝大帐内。

    听到外面那不堪的混乱，斜倚于虎皮卧榻上看着快马送来奏折的完颜晟突的坐起身，沉声道：“来人！外面到底是什么情况？”

    完颜晟的声音很柔和，略带着些许沙哑，没有游牧民族男子的粗犷豪放，却多了几分很有魅力的磁性。

    贴身侍卫闻言赶忙跑入帐内，单膝跪地道：“陛下，外面突然出现一只异兽，人面虎身，此刻正向大帐方向而来！”

    “异兽？”

    大帐内的椅子上，留着两撇卷曲小胡子，看上去颇像走街串巷算卦骗子的一中年男子眯起了一双三角眼，神情甚是猥琐。

    此人正是完颜晟手下两大武修高手之一的徐风流，游侠出身，无门无派，为人稍显油滑，喜好美女，平日轮休时都是住宿在中都的花街柳巷，虽看上去不怎么靠得住，实则却是相当可怕的剑道高手，曾有过一人独杀五百山贼的壮举。

    “异兽之说我只听得传闻，却从未见过，望海兄，要不麻烦你辛苦一趟，将那异兽抓来献于陛下，也顺便让小弟我开开眼？”

    徐风流口中所提到的望海兄，正是大帐内的另一武道高手，完颜望海。

    从姓氏上就可以看出，这完颜望海属于金国皇族完颜血脉，若硬要攀些亲戚关系，他还算得上是完颜晟的堂叔……当然，这种几乎快要出了五服的稀薄血脉，别说完颜晟不会承认，就是完颜望海也不屑于攀附。

    “我只负责保护陛下的安全，徐兄若是对那异兽感兴趣，还请自便。”

    完颜望海抱着他那从不离身的六棱玄铁棍，闭目倚在大帐一角的地上，眼皮都不曾抬起。

    完颜晟仿若没听到这两大高手斗嘴一般，径直向贴身侍卫问道：“外面的将士们挡得住吗？”

    “那异兽全身刀枪不入，我先头骑兵死伤惨重，目前我们正尝试用套索活捉……”

    那贴身侍卫话音未落，大帐的布幔突然发出嗤啦的撕裂声，三四名士兵从空中坠落，砸破大帐的顶部摔入帐内，口吐鲜血已然是出气多进气少。

    “护驾！”

    贴身侍卫刚拔出腰刀，一只巨大的身影从天而降，脸盆大小的冰晶利爪当场将其拍得骨骼尽碎，成为一滩血肉模糊的人形肉饼。

    “果真是异兽！”

    帐角的完颜望海瞳孔骤然收缩，身形也不见有何动作，凭空横移数米，手中六棱玄铁棍横扫而出，隐隐挟带着风雷之声。

    这一棍的速度奇快无比，【巨魔冰女】只来得及用两只巨爪护住头部，便被凌空击飞，坚固的冰晶巨爪表面当即龟裂，大量破片簌簌掉落。

    完颜望海正欲乘机追杀，不想【巨魔冰女】那巨大的虎身借着腾空的惯性迅速后翻，两只强健的后足出其不意的向后蹬出，完颜望海躲避不及，只得横棍格挡，却被【猛虎跃涧】那200%的钝击效果踢得身形猛然一降，膝盖以下尽数沉入土中。

    完颜望海叫了一声好，波澜不惊的眼中终于燃起几分斗志，狂暴的气血之力鼓起一团飓风，手中六棱玄铁棍爆出一片耀目的红光，如同一条出洞的火蛇般以难以置信的速度直插【巨魔冰女】的头颅！

    召唤生物虽不惧一般伤害，但头颅这种关键部位一旦被击爆，也是瞬间被秒杀的份。

    作为足可抗衡五百年大妖的武修，完颜望海的这简单一棍速度已经快到击出了音爆，【巨魔冰女】自知避无可避，突然张口凝出数颗光球，将剩余四记【奔雷炮】尽数轰出。

    轰！

    一片半球状的能量爆炸区瞬间将整个大帐吞没，前来救援的数百名士兵尽数化为飞灰。

    光线黯淡下去，原本大帐的中心位置却被一层绚丽的五色光罩所覆盖，完颜望海横棍半跪在地，上半身衣衫尽碎。

    “这畜生好生厉害。”

    完颜望海一口淤血吐在地上，其实以他的速度完全可以在【巨魔冰女】发出【奔雷炮】前将她的头颅击爆，但爆炸的余波不可避免会殃及周围，他的任务不是击杀异兽，而是保护金皇，所以才放弃了对自身伤害最小的方案，立起五行棍阵将这狂暴的攻击硬抗了下来。

    “望海兄的五行天衍棍果然名不虚传，若论攻击，小弟的七杀剑诀或许略胜一筹，但若论防御，却远不及望海兄了。”

    徐风流捻须微笑，上前伸手去扶地上的完颜望海。

    就在完颜望海伸手之际，突然异变骤起，徐风流腰间闪过一道寒光，一分为七径直射向完颜望海的周身要害。

    “徐风流你这贼子安敢如此！”

    完颜望海与徐风流虽交情不深，但也算共事多年，从未想过对方会对他突然下此毒手，手中六棱玄铁棍左击右打，舞得泼水不入，将那七道刁钻无比的剑光尽数格挡在外。

    惊魂未定的完颜晟见此情景似乎明白了什么，惊怒道：“徐风流，你……是完颜希尹的人？”

    徐风流手捏剑诀，略微侧头笑道：“完颜希尹？不，陛下，你误会了……我从未骗过你，我本就是一浪迹江湖的游侠儿，无所谓投靠与谁，仅仅只是拿人钱财与人消灾而已。”

    听闻徐风流的自辩，完颜晟才略微镇定了些许，沉声道：“徐风流，朕自认待你不薄，天下熙熙皆为利往，想必也是完颜希尹许了你什么，你才会一时糊涂……只要你现在收手，朕可以不追究你的罪过，完颜希尹许你的东西，朕给你双倍，如何？”

    徐风流摇头道：“陛下金口玉言，我自是信得……但，完颜希尹答应给我的东西，陛下你给不起。”

    完颜晟不屑的冷笑一声，傲然道：“朕富有四海，有什么是朕给不起的？难道完颜希尹那老贼比朕还要富有吗？”

    “论财富，他自然是比不过陛下……不过他答应事成之后，将陛下的皇后唐括多珍，以及这次和亲而来的大宋公主送与在下。”徐风流忍不住舔了舔嘴唇，喉结上下蠕动，脸上尽是难以抑制的兴奋，“那些人尽可夫的青楼女子我已经睡够了，很像尝尝皇后和公主的滋味呢……”

    “你这个败类！我完颜望海今天就算是死也要拖你一起下地狱！”

    徐风流的无耻和背叛彻底激怒了完颜望海，他不惜以自残的方式催动起了五行天衍棍的杀招“五龙锁天”，手中六棱玄铁棍化作千百道棍影，如同一张遮天大网将徐风流倒扣其中，金木水火土五行之力化作一条条五色长龙在其中呼啸穿梭。

    徐风流嘴角忽然翘起一个微不可查的弧度，他等的就是这一刻，手中剑诀骤然一收，七道剑光聚合成一道璀璨无比的巨大光剑，无视四面八方飞射而来的五色长龙，径直向着完颜望海当头便是一斩。

    五色长龙在徐风流面前不到一拳的位置上轰然消散，漫天棍影也化作一根玄铁棍掉落地面，完颜望海的从头顶至小腹溢出一条血线，整个人缓缓裂成两半。

    “唉，真是可惜……望海兄，我其实真的很想光明正大的和你打上一场，看看到底是你的五行天衍棍厉害，还是我的七杀剑诀更胜一筹，可惜已经没有机会了。”

    此时，外围的金国士兵已经再次围拢过来，结成战阵将徐风流围在当中，不过徐风流视这些士兵如同土鸡瓦狗一般，随手收回那飞舞在空中的七把长剑，从袖中掏出一颗信号烟花，点燃抛向空中。

    赤红色的焰火照亮了半边夜空，没多时，喊杀声四起，大批全副武装的金国士兵从四面八方涌出，将此地团团包围。

    能被选入皇家近卫的士兵对于完颜晟的忠诚自然不容置疑，即便面对数倍于己方的叛军，这些近卫依旧拼死力战，双方人马很快便混战在了一处。

    顶盔挂甲的老将完颜希尹骑着一匹白马在侍卫的保护下杀到营地中心，下马抱拳道：“徐先生出手，果然马到成功，待到新帝登基，老夫自会向新帝为徐先生请功……只是，那伪帝现在何处？”

    徐风流无所谓的笑了笑，将一副金丝面具和五爪金龙袍从地上捡起来丢给了完颜希尹。

    “难道……先生没有抓到那伪帝？”完颜希尹的脸色瞬间变得很难看。

    “我只答应帮你牵制完颜望海，并没有义务帮你抓完颜晟……更何况，高手过招，毫厘之差便可定生死，我哪有工夫去管那完颜晟的死活？”徐风流无赖般的用小指挖着耳朵，斜睨着完颜希尹，无所谓道：“反正完颜晟已经是丧家之犬，又没有武功，你这么多人马包围这里，难道还能让他跑了不成？”

    “这……说得也是。”

    完颜希尹虽然很不满意徐风流这种吊儿郎当的态度，但他也知道，眼前这个貌不惊人的男子却是陆地神仙般的存在，世俗的权势对此人毫无作用，万万得罪不起。

    “好了，这里已经没我的事了，我先去看看那大宋公主到底长得什么样。”

    徐风流掸了掸身上的浮尘，哼着香艳的小曲，背手晃晃悠悠的走开了。

    ***

    外面是烧烤，家里是桑拿，脱光了躺在凉席上，忽然有种小笼包般淡淡的忧伤……

588 金国女子

    两国交兵不斩来使，这只是理想情况。完颜希尹本就没将大宋放在眼里，连和亲的公主都敢送与徐风流作为邀请出手的酬劳，对于大宋方面的送亲队伍自然也不会有所优待。

    虽未将大宋送亲队列为重点攻击目标，但还是有部分金兵冲入宋军营盘，大肆烧杀抢掠，作为嫁妆的成车珠宝玉器丝绸锦缎很快便被劫掠一空，整个大营内火光冲天。

    许默瞅准机会干掉了一名倒霉的金兵，将身上的兵甲扒下来披在自己身上，随后趁乱直冲宋军营地中心的公主大帐。

    负责守卫公主安全的都是精挑细选的大宋禁军精锐，并没有像外围部队那样完全崩溃，依旧忠心耿耿的结阵守卫在大帐周围，并不时收拢宫女宦官一类非战斗人员。

    见许默这样一身金兵打扮的人径直冲来，宋军自然不会客气，前排的重盾后面探出十几把神臂弩，点点寒芒飞射而至。

    在现代，神臂弩的制造方式早已失传，但从史料上记载，这种宋朝明的军用制式弩可是不折不扣的杀人利器，冷兵器时代的巅峰远程武器，最大射程可达四百多米，三百米内可轻易穿透重甲，除了初度不够，其他的比起一战时期的栓动步枪都差不多了。

    不过再好的武器打不到人也是废铁，在这些弩手扣动扳机的刹那，许默的【恶魔感应】就已经判断出了这些弩箭的大致飞行轨迹，身形一侧分毫不差的从弩箭围成的狭小空隙中快穿过。

    在这样近的距离下，神臂弩一击不中，也就没有了第61章如林，如惊涛拍岸般刺向迎面而来的许默周身各处。

    在这种四面八方的饱和攻击下，若是一般的武林高手只怕早已含恨当场，但许默动态视觉早已乎常人数十倍，这些在寻常人眼中无解的长枪阵在他看来就如同十倍慢放的特写镜头一般。

    双臂一挥将数根长枪震开两侧，许默如一头狂暴的蛮牛般直接冲入战阵，将前排的几名盾手撞飞出数十米开外。

    公主大帐内此刻只有玲公主赵佛佑和两名贴身侍女，见一名“金国兵”突然闯入，还以为大营被攻破，当即抱在一起大声尖叫。

    这几乎可以媲美海豚音的高频音波震得许默差点吐血，直接上前敲昏了那两名侍女，一把捞起赵佛佑的纤腰，撕破布幔从后方破帐而出。

    自家公主被劫，宋军虽想营救，但却投鼠忌器，只能眼睁睁看着扛着赵佛佑的许默飞快的消失在浓烟滚滚的战场当中。

    “放开我！”

    赵佛佑不知这“金兵”究竟要对她如何，但眼见周围尽是血腥的砍杀，不时还可听到女子的哭声和惨叫，她的心中愈恐惧，手脚蹬踹着狠命挣扎起来。

    赵佛佑的挣扎令飞奔中的许默险些失去平衡，恼怒之下在赵佛佑的翘臀上狠拍了一记，警告道：“玲公主，你给我安静点，现在到处都是金兵，我不想因为你惹来不必要的麻烦！”

    “你……你是什么人？”

    比起被打屁股的羞恼，赵佛佑更加震惊许默所说的话，她代替赵神佑前往金国和亲的事只有少数朝廷重臣才知道，这样一个“金国小兵”怎么会知道这其中的隐秘？

    赵佛佑这时才突然意识到，自己居然在和这“金国小兵”无障碍的沟通，对方说得居然不是女真话，而是地道的华夏语！

    “你……你是宋国人？你是父皇派来保护我的吗？”赵佛佑又惊又喜。

    “你父皇要是有这种高瞻远瞩，也就不会被金国吓得……窝在临安不敢动弹了。”

    许默本想说吓得不举，忽然觉得在一个女孩面前说这种话未免太粗俗，便半路改了口。

    “那你是？”

    许默也懒得卖关子，直接从怀里掏出那翡翠玉佛塞到赵佛佑的手中。

    “啊！这是？”赵佛佑当然认得这尊翡翠玉佛，拉出胸前自己的那枚对比，神情惊喜万分，“神佑果然还活着！是她让你来救我的吗？她现在在哪？”

    “苏州府钱塘县许家。”

    前两个问题显而易见，许默只回答了第三个。

    “许家？难道你就是那个许默许汉文？”

    赵神佑虽然在半路上被“刺杀”，但苏州知府和钱塘知县联名呈上的奏折却让满朝文武走知道了钱塘许汉文这个历经五天五夜在奇宝山上救下珑公主的少年英雄，为此宋皇赵构还特地赐金十万贯，丝绸锦缎百匹，命宫人携带圣旨前往钱塘褒奖。

    许默没有吭声，但这已经是最好的默认。

    “那……你是神佑的驸马，哦，不，按民间的叫法，应该是叫相公才对，是吗？”赵佛佑忽然问道。

    “你怎么知道？”许默终于忍不住回头看了赵佛佑一眼。

    赵佛佑的俏脸微不可查的泛起一丝绯红，她当然不会说她和赵神佑心有灵犀，无论对方做什么都会感同身受。

    赵神佑失踪后不久，她便感觉到了那种破身的疼痛，之后每隔几晚便会感觉到有一个强健有力的男子在侵犯她，同时也能感觉到赵神佑心中的那种爱意和欢喜，她便知道，她这个妹妹恐怕已经与人私定终身。

    看到许默的模样甚是清秀，赵佛佑不禁微微松了一口气，虽然她从未想过会和许默之间生些什么，但毕竟她的特殊体质却是避不开与许默的间接亲热。若对方是个满面油光的丑陋粗汉，她恐怕就只能自挂东南枝了。

    当然，这种事情她自然是不会让许默知晓的。

    夜色给了许默和赵佛佑二人最好的掩护，在光线不足且混乱无比的战场上，所有人都在忙着杀戮抢掠，没有人会注意到这样一对看似极为普通的组合。虽然偶尔会有那么几个不开眼的上前阻拦，试图从许默手中劫走赵佛佑这个“战利品”，但无一例外被许默一刀入脑瞬间秒杀。

    许默扛着赵神佑逐渐摸至战场边缘，随即一跃跳入路边的草丛，借着那半人多高的杂草灌木的遮掩，飞快的向远处的密林中奔去。

    “什么人？”

    刚进入树林，许默的【恶魔感应】便察觉到不远处的一棵树后有人类的生命反应，放下肩头的赵佛佑，身形一闪冲至近前，探手将那树后之人给拖了出来。

    借着林间洒下的微弱月光，许默看清手中之人却是一名容貌甚美的年轻女子，身披着一件沾满尘土草叶和鲜血的破布，显然此女正是靠着这极为聪明的伪装一路装死逃离那兵荒马乱的战场的。

    “这是你的侍女吗？”许默向随后跟上来的赵佛佑问道。

    赵神佑可没许默那么好的夜视能力，辨认了许久才摇头道：“不，这次随我而来的宫女有三十人，我都认得，但却没有这名女子，可能是金国皇帝完颜晟身边的侍女……”

    许默点点头，为了保证赵佛佑的行踪不被现，所有见过赵佛佑的人必须全部灭口，此女是金htskn国女子还好，若是赵佛佑身边的侍女，就得让赵佛佑回避一下这中残酷的场面了。

    这名女子似乎察觉到了许默的杀意，居然反常的没有表现出任何惶恐或是尖叫，只是绝望的闭起眼睛，似乎对即将到来的命运已经不再打算反抗。

    许默略感有些不忍，但他也知道这不是犹豫的时候，左手抓住女子的衣襟向怀中一带，右手凝出的冰晶短刃径直向女子那纤长白净的脖颈上抹去。

    锋利的刀刃在距离女子那吹弹可破娇嫩肌肤仅有一纸只隔的地方突然停住了，许默如同被人施了定身术一般，全身僵硬无比，双眼瞳孔放大到极限，呆滞的死死盯向一处。

    在大力的扯带下，那女子的衣襟被撕开大半个破口，胸前一抹白嫩的肌肤完全显露在外，而在那俏然挺立的半球之上，赫然有着一颗黄豆大小的黑痣，无论是形状位置都与李宫芙和顾盼胸前的那颗痣一般无二！

    怎么会这样？

    难道这个女子也是林亦静在这个世界的精神投影？

    这已经是第三个了，林亦静在这个世界到底有着多少个精神投影？

    “你……不杀我？”

    大概是许久不见有所动静，那名女子缓缓睁开眼，略显疑惑的看向许默。

    这女子的声线稍低，但并不难听，反而有着一种甚至可以称之为性感的独特诱惑，而且更为让人感到惊奇的是，此女居然会说华夏语，而且音极为标准，一口地道的汴梁官话。

    许默松开手，一时不知该如何回答。

    就在这时，【恶魔感应】突然响起急促的警报，许默当即将手中的冰晶短刃甩出，与不知从何处飞来的一道寒光撞得粉碎。

    “哦？想不到你这小娃儿不但惜香怜玉，还颇有几分本事，不错，不错！”htsk

589 七杀原本

    话音未落，一相貌猥琐的中年男子如大鸟般从天而降，衣袖无风自动，抬手将倒飞的长剑收回腰间。“佛佑，你带这位姑娘离远一点。”

    许默可以感觉到此人正是金营中那两名武修高手之一，虽不知为何只剩下一人，但从对方身上透出的强烈杀意来看，显然来者不善。

    这亲近的称呼令赵佛佑不禁一愣，随即才反应过来许默可能只是叫神佑叫习惯了，但脸sè还是微微红了一下，牵起那名身材高挑的金国侍女向树林深处跑去。

    “啧啧，那就是宋国的珑公主吗？果然是金枝玉叶，绝sè倾城啊！旁边那个难道是她的贴身侍女？一个侍女也能长得和公主不相上下，大宋果然是出美女的地方，我徐风流的运气还真是不错……”

    这自称徐风流的男子简直就当许默不存在，一双sè迷迷的三角眼sè授魂与的紧随着赵佛佑和那金国侍女曲线窈窕的背影，喉结的蠕动声隐隐可闻。

    二女的身影消失在林间，徐风流这才恋恋不舍的收回视线，大咧咧道：“小小年纪能有如此修为实属不易，看在同为武修的份上，只要你交出那两个女子，我大可放你一马……”

    许默冷冷一笑，不置可否。

    他也不是傻子，对方显然是摸不透他的底细，才会做此言语试探，若他真的表现出任何一点犹豫或是退缩，只怕这个徐风流就会立刻加以反杀。

    高手相争，有时比得就是一往无前的气势。

    见许默沉默不语，徐风流的眉头不禁微不可查的向上挑起，直觉告诉他眼前这个少年人很棘手。

    “在下徐风流，无门无派，敢问……”

    徐风流刚抱拳自报家门，许默这边突然有了动作，一把几十柄冰晶短刃甩手shè出，身形随即跟上，向着徐风流斩下无比凌厉的一刀。

    “无耻小贼！”

    徐风流此刻郁闷得几乎吐血，他本打算趁着许默自报家门时出手偷袭，没想到许默居然也不按常理出牌，反而先一步来偷袭他。

    当真是终rì打雁，反叫大雁啄瞎了眼。

    许默没什么刀法，完全凭着那乎寻常的动态视觉和度，看到哪里有破绽就是一刀，虽简单直接，但因为占据了先机，一时间反而将徐风流逼得手忙脚乱，连腰间的长剑都难以拔出。

    但徐风流不比那头脑简单的蜈蚣jīng，身为武修的他战斗经验极为丰富，拼着受伤和许默强对了一掌，身形借机与许默拉开了距离，右手剑诀捏起，腰间长剑出一声响亮龙吟，一分为七径直向许默shè去。

    “御剑术？”

    面对这种传说中剑仙才会使用的大杀招，许默丝毫不敢大意，漆黑如墨的冰渊魔铠瞬间殖装全身，双手执刀身形飞旋，准确无比的将那接连而至的七把长剑一一击飞。

    “好刀法！不过你以为这就完了吗？”

    徐风流手中剑诀骤变，七柄长剑突然再次爆出雪亮的剑气，打旋倒飞的剑身在空中划出道道凌厉的弧线，如同有生命般绕过茂密的林木再次袭来。

    这次再也不是简单的直shè，那七柄长剑如同七个合击高手，各自在空中运行着一套独有的轨迹，单独看去破绽百出，七剑合一却威力暴涨，几乎是一个照面便将许默的冰渊魔铠表面割得伤痕累累，心脏都险些被穿透。

    剑阵？

    许默之前虽然从未见过剑阵，但对于这种传说级的合击术却并不陌生。

    合击本就是为了以多打少而存在的武术，其威力绝不是一加一那么简单，往往都是随着合击人数的增多，威力呈几何倍数的增长，若是涉及到阵法的合击，其威力甚至可以瞬间暴涨数十倍。

    而用御剑术a控的剑阵，因为没有剑手的掣肘，其角度往往更加刁钻凌厉，狠辣非常。

    在这七柄长剑所组成的剑阵下，攻防双方瞬间逆转，哪怕许默的神经反shè和恶魔感应预判开到最大，也难以抵挡那三百六十度全方位的飞剑穿梭，全身伤痕累累，鲜血沿着冰渊魔铠的缝隙肆意滴淌，看上去惨烈无比。

    “哈，小子，你只有这点本事吗？要不跪地磕头认个错，或许我会大慈悲，饶你一条小命……”

    徐风流张狂的大笑着，满眼尽是戏谑之sè，就像抓住了老鼠并不急于吃掉的那只猫。

    许默此刻神经反shè的负荷已经达到了极限，根本无法对徐风流的话加以反击，而且眼中的长剑已经开始逐渐模糊成了淡淡的剑光，周身的伤口数量也开始进一步加剧。

    不过不知为什么，许默忽然觉得这剑阵的飞行轨迹似乎有些熟悉，而且隐约间，他忽然感觉自己好像可以推断出接下来的剑阵变化。

    难道是……七杀剑诀？！

    许默这才注意到，这剑阵的运作和变化居然和他曾经获得的那枚玉简中的《七杀剑诀》如出一辙，就连那徐风流手捏的剑诀都同样分毫不差！

    剑阵之所以防不胜防，关键是因为被困者永远不知道下一把剑会是从哪个方向shè出，但若是提前知道了其中的运行规律，那么剑阵也就不攻自破了。

    七杀剑诀其实本身就是剑阵秘籍，其中记载有“七杀困神”“七杀锁神”“七杀灭神”小中大三种剑阵，分别对应着七剑，二十一剑和四十九剑这三个数量级的控制。

    这徐风流显然只练成了七把剑的“七杀困神阵”，也幸好如此，若是再提升一个级别，只怕许默就算看出其中的端倪也无济于事了。

    正暗自腹诽许默那蟑螂般顽强生命力的徐风流忽然注意到，被死死压制在剑阵之中的许默忽然开始以一种很奇特的节奏前后左右摇晃着身体，而那些本该击中他的长剑却开始是以毫厘之差贴身而过，再也无法伤及许默哪怕一块油皮。

    “怎么会这样？”

    徐风流不禁大吃一惊，自从他练成“七杀困神阵”，纵横江湖几十年，便是修为比他高上许多的武修面对这剑阵，也没人敢说能做到一剑不挨，还从未出现过如此怪异的情况。

    难道说剑阵已被看破？

    这个念头刚冒出来便被徐风流自己给推翻了，开什么玩笑，便是一把剑的剑法想看破都不易，更何况是七把剑所组成的剑阵？再说，整套“七杀困神阵”的七种变化还没被他用过一遍，对方想看也无从看起啊！

    可……若不是已经看破剑阵，这种近乎未卜先知的躲避步法，完全说不通啊……

    “怎么？无计可施了吗？”

    许默忽然抬头笑了，脸颊已经干涸的血迹映衬着森白的牙齿，看在徐风流的眼中居然有了几分狰狞可怖。

    “你……你到底是什么人？”

    引为倚仗的剑阵彻底失去了效果，徐风流顿时有些慌了，本滴水不漏的剑阵也开始变得混乱不堪，甚至还出现了两把剑撞在一起的低级错误。

    “你不觉得你这句话问得很多余吗？”

    许默可不会像电影中的反派那样，在占尽优势的情况下还喋喋不休的炫优越，直接破开那早已崩溃的剑阵冲至徐风流面前。

    徐风流的“七杀困神阵”虽然厉害无比，但本人的实力却实在稀松平常，勉强支撑了几招，便被许默一记冰渊碎心拳打在脸上，整个脑袋如同烂西瓜般爆开，登时死得不能再死。

    坐在地上休息了片刻，待到全身伤口已经基本结痂止血，许默起身走到了徐风流的无头尸身前，伸手在他身上仔细的摸索起来。

    当然，许默没什么特殊嗜好，仅仅只是想找找看有没有什么有用的东西。

    徐风流生前到底是金国大内供奉的武修高手，身家自然不会寒酸，单是银票就从他的身上搜出了三十多万贯，另外还有些稀奇古怪的药丸药粉，许默不知是做什么用，但想了想后也一同收了起来。

    “咦？这是？”

    许默在搜到徐风流腰间的时候，忽然现他玉带的后腰位置似乎有夹层，打开现里面居然是一本微黄的古书。

    七杀剑诀。

    许默之前一直以为这徐风流的七杀剑诀可能是来源于他的jīng神碎片，但简单翻看了这本七杀剑诀后，他才现，这本七杀剑诀和他得到的那枚玉简中记载的七杀剑诀居然有着很大的不同。

    怎么说呢，那枚玉简上所记载的七杀剑诀，更像是被人为修改过的简化版本，只保留了内力修炼和三套剑阵，而诸如剑魂淬炼和御剑之法则全然没有。

    难怪许默总感觉那玉简上的七杀剑诀很奇怪，而且除了内力外什么都修不出来，搞了半天原来只是个残本。

    确认徐风流身上再无任何油水可刮，许默将其就地毁尸灭迹，并在周围伪造了几个类似的打斗现场。

    既然不能将一颗黄豆藏在绿豆里，那就再抓一把黄豆扔进去……许默觉得这阵子他干这种毁尸灭迹的事是越的轻车熟路了。

    *

    每次章后ps似乎都在抱怨，今天换一个，大家都来爆一下七夕是怎么过的吧……我先来：中午和老婆一起在外面吃饭，然后去给老婆买了一对银耳坠，然后回家……哈，结婚的人就是这么简单。

590 百花合欢

    解决掉了徐风流，远处金营中的叛乱也接近尾声，喊杀声基本已经绝迹，隐约可见浓烟中来来回回的金国士兵正忙碌的挖土灭火。

    大量金国轻骑兵十人一组的从营盘当中四散开来，呈辐射状向外搜索着战场外围，大量之前趁乱逃离的宋兵和金皇卫队士兵都被这些轻骑如赶牛羊般赶出，干净利落的一一补刀。

    眼见金国轻骑的搜索范围渐大，已快接近树林边缘，许默也不敢再继续逗留，冲入林中一手一个提起赵佛佑和那金国侍女，召出带着赵佛佑和那名金国侍女徒步走入村中。

    此刻刚过三更天，正是万籁俱寂之时，整个村中连安静得近乎死寂，连常见的狗叫声都听不到。

    许默敲响了村头一间土屋的房门，片刻后，一名发须花白的老者从房间内走出，手举油灯仔细打量了许默等三人，许默上前客气道：“老人家，我是过路的客商，因意外错过客栈，想在此借宿一宿，不知老人家能否行个方便？”

    说着，许默递上了一块差不多有一两重的碎银。

    老者连连摆手，推去了许默的银子，歉意道：“使不得，万万使不得……出门在外，谁都不可能把房子背在身上，这位公子，其实小老儿是不介意你们在此留宿的，但你也看到了，小老儿就这么一间破屋，实在难以招待贵客，还望公子海涵。”

    “不要紧的，老人家，请问村中那家方便借宿，还望帮忙介绍一下。”

    “唉，还介绍什么，由此向东那几家都是空屋，公子若不嫌简陋，尽管直接住进去便是。”

    许默的【恶魔感应】下意识向老者所说的方向扫了过去，果然那些土屋中没有任何生命反应，的确是空屋不假。

    出于好奇，许默将【恶魔感应】范围内的二十几户人家都扫过一遍，惊讶的发现其中有一多半房屋都是空的。

    “老人家，这些人家都去哪了？”

    老人惨淡一笑，叹息道：“还不是因为这连年的兵灾，全村人死的死，逃得逃，剩下的基本都是小老儿这种逃都逃不动的老朽之人了。”

    见老人情绪低落，许默也怕触及到对方的伤心事，便没有再继续问下去，道过谢后带着二女找了一间外表看起来较新的土屋推门而入。

    古代的卫生条件很差，便是临安那样的大城市中都难免有大量的蚊虫跳蚤滋生，更不要说如此一个偏远的山村。

    许默进屋后的第一件事便是用极寒内力将整个房间的边边角角急冻了一遍，彻底扫清了那些恼人的吸血虫，尽管急冻后的房间显得有些阴寒，但此时外界正值酷暑，这点寒气倒也没那么难以忍受。

    关上房门点起油灯，许默将从徐风流身上搜出的那些瓶瓶罐罐一股脑的倒在床上，借着那昏暗的灯光逐一翻找，查看其中有没有他所中之毒的解药。

    赵佛佑自然不知许默身体出了状况，不免感到有些奇怪，道：“许汉文，天还没有放亮，我们为什么不走了？这里还是金国境内，如果被人发现，恐怕会很麻烦……”

    &#32;&#32;&#32;

    &#x597d;&#x4e0d;&#x5bb9;&#x6613;&#x9003;&#x8131;&#x4e86;&#x548c;&#x4eb2;&#x7684;&#x547d;&#x8fd0;&#xff0c;&#x8d75;&#x4f5b;&#x4f51;&#x5b81;&#x613f;&#x4ece;&#x6b64;&#x9690;&#x59d3;&#x57cb;&#x540d;&#x505a;&#x4e2a;&#x666e;&#x901a;&#x5973;&#x5b50;&#xff0c;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x60f3;&#x518d;&#x88ab;&#x6293;&#x56de;&#x53bb;&#x4e86;&#x3002;

    &#x201c;&#x6211;&#x4e2d;&#x6bd2;&#x4e86;&#x3002;&#x201d;&#x8bb8;&#x9ed8;&#x8fde;&#x5934;&#x90fd;&#x6ca1;&#x62ac;&#xff0c;&#x4ed6;&#x6b64;&#x523b;&#x6ca1;&#x5de5;&#x592b;&#x8be6;&#x7ec6;&#x89e3;&#x91ca;&#x3002;

    &#x201c;&#x4e2d;&#x6bd2;&#xff1f;&#x4e2d;&#x4e86;&#x4ec0;&#x4e48;&#x6bd2;&#xff1f;&#x8981;&#x4e0d;&#x8981;&#x627e;&#x5927;&#x592b;&#xff1f;&#x201d;

    &#x8d75;&#x4f5b;&#x4f51;&#x4e0d;&#x7981;&#x6709;&#x4e9b;&#x614c;&#x4e86;&#xff0c;&#x8bb8;&#x9ed8;&#x53ef;&#x662f;&#x5979;&#x73b0;&#x5728;&#x552f;&#x4e00;&#x7684;&#x4f9d;&#x9760;&#xff0c;&#x82e5;&#x662f;&#x8bb8;&#x9ed8;&#x51fa;&#x4e86;&#x4e8b;&#xff0c;&#x5979;&#x4e00;&#x4ecb;&#x5f31;&#x5973;&#x5b50;&#x662f;&#x65e0;&#x8bba;&#x5982;&#x4f55;&#x4e5f;&#x9003;&#x4e0d;&#x51fa;&#x91d1;&#x56fd;&#x8303;&#x56f4;&#x7684;&#xff0c;&#x53ea;&#x6015;&#x6ca1;&#x5230;&#x8fb9;&#x5883;&#x5c31;&#x4f1a;&#x88ab;&#x90a3;&#x4e9b;&#x201c;&#x6253;&#x8349;&#x8c37;&#x201d;&#x7684;&#x91d1;&#x5175;&#x5f53;&#x4f5c;&#x6218;&#x5229;&#x54c1;&#x6293;&#x53bb;&#x4e86;&#x3002;

    &#x201c;&#x6211;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x77e5;&#x9053;&#x662f;&#x4ec0;&#x4e48;&#x6bd2;&#x2026;&#x2026;&#x8be5;&#x6b7b;&#x7684;&#xff01;&#x201d;

    &#x4f53;&#x5185;&#x7684;&#x90a3;&#x79cd;&#x83ab;&#x540d;&#x71e5;&#x70ed;&#x611f;&#x6108;&#x53d1;&#x5f3a;&#x70c8;&#xff0c;&#x82e5;&#x4e0d;&#x662f;&#x4ed6;&#x7684;&#x6781;&#x5bd2;&#x5185;&#x529b;&#x5bf9;&#x4e8e;&#x8fd9;&#x79cd;&#x70ed;&#x6bd2;&#x6709;&#x4e00;&#x5b9a;&#x538b;&#x5236;&#x4f5c;&#x7528;&#xff0c;&#x8bb8;&#x9ed8;&#x53ea;&#x6015;&#x6b64;&#x523b;&#x65e9;&#x5df2;&#x5931;&#x53bb;&#x7406;&#x667a;&#x3002;

    &#x8fd9;&#x8fd8;&#x4e0d;&#x662f;&#x6700;&#x9ebb;&#x70e6;&#x7684;&#xff0c;&#x9ebb;&#x70e6;&#x7684;&#x662f;&#xff0c;&#x5f90;&#x98ce;&#x6d41;&#x7684;&#x8fd9;&#x4e9b;&#x836f;&#x74f6;&#xff0c;&#x8981;&#x4e48;&#x662f;&#x6ca1;&#x6709;&#x6807;&#x7b7e;&#xff0c;&#x8981;&#x4e48;&#x6807;&#x7b7e;&#x4fbf;&#x662f;&#x5982;&#x540c;&#x866b;&#x5b50;&#x4e00;&#x822c;&#x626d;&#x66f2;&#x7684;&#x5973;&#x771f;&#x6587;&#x5b57;&#xff0c;&#x4ed6;&#x6839;&#x672c;&#x5206;&#x4e0d;&#x51fa;&#x5230;&#x5e95;&#x54ea;&#x4e00;&#x74f6;&#x624d;&#x662f;&#x6240;&#x4e2d;&#x4e4b;&#x6bd2;&#x7684;&#x89e3;&#x836f;&#x3002;

    &#x201c;&#x4f60;&#x4e2d;&#x7684;&#x6bd2;&#x53eb;&#x505a;&#x767e;&#x82b1;&#x5408;&#x6b22;&#x3002;&#x201d;

    &#x5ffd;&#x7136;&#x95f4;&#xff0c;&#x90a3;&#x540d;&#x4e00;&#x8def;&#x90fd;&#x672a;&#x66fe;&#x8bf4;&#x8bdd;&#x7684;&#x91d1;&#x56fd;&#x4f8d;&#x5973;&#x7a81;&#x7136;&#x5f00;&#x4e86;&#x53e3;&#x3002;

    &#x8bb8;&#x9ed8;&#x8fd9;&#x624d;&#x604d;&#x7136;&#x60f3;&#x8d77;&#x8fd9;&#x540d;&#x4f8d;&#x5973;&#x6b63;&#x662f;&#x91d1;&#x56fd;&#x4eba;&#xff0c;&#x4e00;&#x628a;&#x4e0a;&#x524d;&#x6293;&#x4f4f;&#x5979;&#x7684;&#x624b;&#x8155;&#x5c06;&#x5979;&#x626f;&#x5230;&#x5e8a;&#x8fb9;&#xff0c;&#x53cc;&#x773c;&#x6cdb;&#x7740;&#x8840;&#x4e1d;&#xff0c;&#x7126;&#x6025;&#x9053;&#xff1a;&#x201c;&#x65e2;&#x7136;&#x4f60;&#x77e5;&#x9053;&#x8fd9;&#x79cd;&#x6bd2;&#xff0c;&#x5feb;&#x5e2e;&#x6211;&#x770b;&#x770b;&#xff0c;&#x8fd9;&#x4e9b;&#x74f6;&#x5b50;&#x91cc;&#x9762;&#x5230;&#x5e95;&#x54ea;&#x79cd;&#x624d;&#x662f;&#x89e3;&#x836f;&#xff1f;&#x201d;

    &#x8bb8;&#x9ed8;&#x7684;&#x5927;&#x529b;&#x4f3c;&#x4e4e;&#x634f;&#x75bc;&#x4e86;&#x90a3;&#x540d;&#x5973;&#x5b50;&#xff0c;&#x5979;&#x4e0d;&#x7981;&#x5636;&#x7684;&#x4e00;&#x58f0;&#x76b1;&#x8d77;&#x79c0;&#x7709;&#xff0c;&#x6c89;&#x9ed8;&#x7247;&#x523b;&#x6447;&#x5934;&#x9053;&#xff1a;&#x201c;&#x6ca1;&#x7528;&#x7684;&#xff0c;&#x8fd9;&#x6bd2;&#x6ca1;&#x6709;&#x89e3;&#x836f;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x201c;&#x4f60;&#x4e0d;&#x8981;&#x9a97;&#x6211;&#xff0c;&#x662f;&#x6bd2;&#x600e;&#x4e48;&#x53ef;&#x80fd;&#x6ca1;&#x6709;&#x89e3;&#x836f;&#xff1f;&#x201d;

    &#x201c;&#x6211;&#x7684;&#x547d;&#x8fd8;&#x638c;&#x63e1;&#x5728;&#x4f60;&#x624b;&#x4e2d;&#xff0c;&#x4f60;&#x82e5;&#x662f;&#x8981;&#x6b7b;&#xff0c;&#x6050;&#x6015;&#x7b2c;&#x4e00;&#x4e2a;&#x5c31;&#x8981;&#x5148;&#x6740;&#x4e86;&#x6211;&#xff0c;&#x6211;&#x600e;&#x4e48;&#x6562;&#x9a97;&#x4f60;&#xff1f;&#x201d;&#x9762;&#x5bf9;&#x4e94;&#x5b98;&#x5df2;&#x7ecf;&#x5f00;&#x59cb;&#x6709;&#x4e9b;&#x72f0;&#x72de;&#x7684;&#x8bb8;&#x9ed8;&#xff0c;&#x8fd9;&#x540d;&#x91d1;&#x56fd;&#x5973;&#x5b50;&#x5012;&#x662f;&#x51fa;&#x5947;&#x7684;&#x9547;&#x5b9a;&#xff0c;&#x6de1;&#x7136;&#x9053;&#xff1a;&#x201c;&#x767e;&#x82b1;&#x5408;&#x6b22;&#xff0c;&#x5176;&#x5b9e;&#x8fd9;&#x672c;&#x4e0d;&#x662f;&#x6bd2;&#xff0c;&#x53ea;&#x662f;&#x4e00;&#x79cd;&#x70c8;&#x6027;&#x6625;&#x836f;&#xff0c;&#x5f90;&#x98ce;&#x6d41;&#x559c;&#x6b22;&#x5c06;&#x5176;&#x6d82;&#x5728;&#x5251;&#x4e0a;&#x7528;&#x5176;&#x5bf9;&#x654c;&#xff0c;&#x82e5;&#x654c;&#x65b9;&#x662f;&#x7537;&#x5b50;&#xff0c;&#x4e2d;&#x6bd2;&#x540e;&#x5f88;&#x5feb;&#x4fbf;&#x4f1a;&#x5931;&#x53bb;&#x7406;&#x667a;&#x4e03;&#x7a8d;&#x6d41;&#x8840;&#x800c;&#x4ea1;&#xff0c;&#x82e5;&#x662f;&#x5973;&#x5b50;&#xff0c;&#x4fbf;&#x4f1a;&#x5f88;&#x5feb;&#x53d8;&#x4f5c;&#x6deb;=&#x5a03;&#x8361;&#x5987;&#xff0c;&#x4e3b;&#x52a8;&#x6c42;&#x6b22;&#x8ba4;&#x4ed6;&#x6deb;&#x8fb1;&#x2026;&#x2026;&#x8fd9;&#x4e5f;&#x7b97;&#x662f;&#x4ed6;&#x7684;&#x4e00;&#x79cd;&#x602a;&#x7656;&#x559c;&#x597d;&#x3002;&#x201d;

    &#x8d75;&#x4f5b;&#x4f51;&#x62c9;&#x4f4f;&#x90a3;&#x540d;&#x91d1;&#x56fd;&#x5973;&#x5b50;&#x7684;&#x80f3;&#x818a;&#xff0c;&#x6073;&#x6c42;&#x9053;&#xff1a;&#x201c;&#x90a3;&#x2026;&#x2026;&#x8fd9;&#x4f4d;&#x59d0;&#x59d0;&#xff0c;&#x4f60;&#x65e2;&#x7136;&#x77e5;&#x9053;&#x8fd9;&#x79cd;&#x6bd2;&#xff0c;&#x4e00;&#x5b9a;&#x77e5;&#x9053;&#x5982;&#x4f55;&#x89e3;&#xff0c;&#x662f;&#x4e0d;&#x662f;&#xff1f;&#x201d;

    &#x201c;&#x59d0;&#x59d0;&#xff1f;&#x201d;&#x90a3;&#x540d;&#x91d1;&#x56fd;&#x5973;&#x5b50;&#x4e0d;&#x7981;&#x6014;&#x4e86;&#x6014;&#xff0c;&#x4e0b;&#x610f;&#x8bc6;&#x7684;&#x4f38;&#x624b;&#x629a;&#x4e86;&#x4e00;&#x4e0b;&#x5979;&#x90a3;&#x5a07;&#x7f8e;&#x51b7;&#x8273;&#x7684;&#x8138;&#x5e9e;&#xff0c;&#x7247;&#x523b;&#x624d;&#x9053;&#xff1a;&#x201c;&#x6211;&#x8bf4;&#x8fc7;&#x7684;&#xff0c;&#x8fd9;&#x4e0d;&#x662f;&#x6bd2;&#xff0c;&#x53ea;&#x662f;&#x4e00;&#x79cd;&#x70c8;&#x6027;&#x6625;&#x836f;&#xff0c;&#x867d;&#x7136;&#x4e2d;&#x8005;&#x65e0;&#x836f;&#x53ef;&#x533b;&#xff0c;&#x4f46;&#x53ea;&#x8981;&#x5bfb;&#x5f97;&#x4e00;&#x5973;&#x5b50;&#x4ea4;=&#x6b22;&#xff0c;&#x6cc4;=&#x8eab;&#x540e;&#x4fbf;&#x53ef;&#x4e0d;&#x836f;&#x800c;&#x6108;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x4ea4;&#x2026;&#x2026;&#x4ea4;=&#x6b22;&#xff1f;&#x201d;

    &#x8d75;&#x4f5b;&#x4f51;&#x5230;&#x5e95;&#x8fd8;&#x662f;&#x672a;&#x7ecf;&#x4eba;&#x4e8b;&#x7684;&#x5904;&#x5b50;&#xff0c;&#x8bf4;&#x5230;&#x8fd9;&#x4e24;&#x4e2a;&#x5b57;&#x96be;&#x514d;&#x6709;&#x4e9b;&#x8138;&#x7ea2;&#x5fc3;&#x8df3;&#x7f9e;&#x4e8e;&#x542f;&#x9f7f;&#x3002;

    &#x201c;&#x662f;&#x554a;&#x2026;&#x2026;&#x60f3;&#x8981;&#x6551;&#x4ed6;&#xff0c;&#x5c31;&#x770b;&#x4f60;&#x80fd;&#x505a;&#x5230;&#x4ec0;&#x4e48;&#x7a0b;&#x5ea6;&#x4e86;&#x3002;&#x201d;&#x90a3;&#x91d1;&#x56fd;&#x5973;&#x5b50;&#x62b1;&#x81c2;&#x800c;&#x7acb;&#xff0c;&#x51b7;&#x8273;&#x7684;&#x9762;&#x5bb9;&#x5e26;&#x8d77;&#x4e00;&#x4e1d;&#x620f;&#x8c11;&#x7684;&#x5fae;&#x7b11;&#x3002;

    &#x8d75;&#x4f5b;&#x4f51;&#x4e0b;&#x610f;&#x8bc6;&#x7684;&#x54ac;&#x7d27;&#x5634;&#x5507;&#xff0c;&#x867d;&#x7136;&#x5979;&#x4e0d;&#x6b62;&#x4e00;&#x6b21;&#x5728;&#x548c;&#x59b9;&#x59b9;&#x8d75;&#x795e;&#x4f51;&#x7684;&#x53cc;&#x751f;&#x611f;&#x5e94;&#x4e2d;&#x4f53;&#x4f1a;&#x8fc7;&#x90a3;&#x79cd;**&#x8680;&#x9aa8;&#x7684;&#x611f;&#x89c9;&#xff0c;&#x751a;&#x81f3;&#x8fd8;&#x9690;&#x9690;&#x6709;&#x4e9b;&#x559c;&#x6b22;&#xff0c;&#x4f46;&#x90a3;&#x6bd5;&#x7adf;&#x53ea;&#x662f;&#x4e00;&#x79cd;&#x610f;&#x8bc6;&#x4e0a;&#x7684;&#x4ea4;&#x6d41;&#xff0c;&#x771f;&#x82e5;&#x662f;&#x8ba9;&#x5979;&#x4eb2;&#x8eab;&#x53bb;&#x505a;&#xff0c;&#x6050;&#x6015;&#x5979;&#x662f;&#x7edd;&#x5bf9;&#x505a;&#x4e0d;&#x5230;&#x7684;&#x3002;

    毕竟她是赵佛佑，不是赵神佑，许默对于她来说只是一个初次见面的陌生人，即便是并不讨厌，但也达不到喜欢的程度。

    &#36213;&#20315;&#20305;&#34429;&#28982;&#21644;&#36213;&#31070;&#20305;看&#36215;&#26469;&#19968;&#33324;&#26080;&#20108;&#65292;&#20294;&#39592;&#23376;&#37324;&#21364;&#26159;&#19968;&#20010;&#30456;&#24403;&#35268;&#30697;&#20445;&#23432;&#30340;&#22899;&#23401;&#65292;&#27809;&#26377;&#36213;&#31070;&#20305;&#30340;&#37027;&#31181;&#24178;&#33030;&#26524;&#20915;&#65292;&#22240;&#27492;&#23613;&#31649;&#22905;&#26126;&#30693;&#35768;&#40664;&#26159;&#20026;&#20102;&#25937;&#22905;&#25165;&#36523;&#20013;&#22855;&#27602;&#65292;&#20294;&#21364;&#26080;&#35770;&#22914;&#20309;&#20063;&#38590;&#20197;&#19979;&#23450;&#36825;&#20010;&#20915;&#24515;&#12290;

    &#35768;&#40664;&#24050;&#32463;&#24456;&#20037;&#27809;&#26377;&#35828;&#35805;&#20102;&#65292;&#27492;&#21051;&#20182;&#30340;&#20840;&#37096;&#31934;&#31070;&#37117;&#22312;&#19982;&#30334;&#33457;&#21512;&#27426;&#30340;&#24378;&#22823;&#33647;&#24615;&#25239;&#34913;&#65292;&#24847;&#35782;&#26102;&#32780;&#28165;&#37266;&#26102;&#32780;&#27169;&#31946;&#65292;&#30524;&#35282;&#22068;&#35282;&#31561;&#22788;&#24050;&#32463;&#24320;&#22987;&#38544;&#38544;&#26377;&#40092;&#34880;&#27969;&#19979;&#12290;

    &#35265;&#36213;&#20315;&#20305;&#20381;&#26087;&#29369;&#35947;&#19981;&#20915;&#65292;&#37027;&#37329;&#22269;&#22899;&#23376;&#25671;&#22836;&#20919;&#31505;&#36947;&#65306;“&#20154;&#23478;&#19981;&#36828;&#21315;&#37324;&#20882;&#27515;&#26469;&#25937;&#20320;&#65292;&#33509;&#26159;&#25442;&#20102;&#25105;&#20204;&#37329;&#22269;&#22899;&#23376;&#65292;&#20415;&#26159;&#22825;&#28079;&#28023;&#35282;&#20063;&#20250;&#19968;&#36744;&#23376;&#36319;&#30528;&#36825;&#20010;&#30007;&#20154;……&#22914;&#20170;&#21482;&#26159;&#35201;&#20320;&#30340;&#36126;&#25805;&#65292;&#21448;&#19981;&#26159;&#35201;&#20320;&#30340;&#21629;&#65292;&#26377;&#20160;&#20040;&#22909;&#29369;&#35947;&#30340;&#65292;&#20320;&#20204;&#23435;&#22269;&#22899;&#23376;&#36824;&#30495;&#26159;&#34394;&#20266;&#34180;&#24184;……&#8221;

    “&#25105;……&#19981;&#26159;&#36825;&#26679;&#30340;……&#21482;&#26159;……&#8221;

    &#36213;&#20315;&#20305;&#33080;&#33394;&#28072;&#24471;&#36890;&#32418;&#27491;&#27442;&#36777;&#35299;&#65292;&#31361;&#28982;&#24202;&#19978;&#30340;&#35768;&#40664;&#29467;&#30340;&#30529;&#24320;&#30524;&#65292;&#22914;&#21516;&#19968;&#21482;&#21457;&#29378;&#30340;&#37326;&#20861;&#33324;&#24452;&#30452;&#25169;&#20986;&#12290;

    “&#21834;&#8212;&#8212;&#65281;&#24590;&#20040;&#65311;&#19981;&#8212;&#8212;&#19981;&#35201;&#65281;&#21780;……&#8221;

    &#36213;&#20315;&#20305;&#26412;&#26469;&#24050;&#32463;&#35748;&#21629;&#30340;&#38381;&#36215;&#30524;&#30555;&#65292;&#21364;&#27809;&#24819;&#21040;&#21548;&#21040;&#30340;&#21364;&#26159;&#37027;&#37329;&#22269;&#22899;&#23376;&#24908;&#20081;&#30340;&#23574;&#21483;&#22768;&#65292;&#20877;&#30529;&#30524;&#21364;&#35265;&#35768;&#40664;&#23558;&#37027;&#37329;&#22269;&#22899;&#23376;&#25353;&#22312;&#22320;&#19978;&#65292;&#31895;&#26292;&#30340;&#25749;&#25199;&#30528;&#22905;&#30340;&#34915;&#26381;&#65292;&#21452;&#30446;&#36196;&#32418;&#22914;&#34880;&#65292;&#25972;&#20010;&#20154;&#20223;&#33509;&#30127;&#29378;&#19968;&#33324;&#12290;

    &#37027;&#37329;&#22269;&#22899;&#23376;&#34429;&#25340;&#21629;&#25379;&#25166;&#65292;&#20294;&#23047;&#24369;&#26080;&#21147;&#30340;&#22905;&#21738;&#37324;&#20250;&#26159;&#35768;&#40664;&#30340;&#23545;&#25163;&#65292;&#20960;&#20046;&#26159;&#30636;&#38388;&#20415;&#34987;&#22833;&#21435;&#29702;&#26234;&#30340;&#35768;&#40664;&#25749;&#25104;&#20102;&#30333;&#32650;&#65292;&#19968;&#26681;&#22362;&#30828;&#38543;&#21363;&#31895;&#26292;&#30340;&#21050;&#31359;&#20102;&#22905;&#37027;&#23047;&#23273;&#30340;&#33457;&#34122;&#65292;&#33853;&#19979;&#28857;&#28857;&#27575;&#32418;&#12290;

    &#36213;&#20315;&#20305;&#24050;&#32463;&#24443;&#24213;&#34987;&#21523;&#20667;&#20102;&#65292;&#22823;&#33041;&#19968;&#29255;&#31354;&#30333;&#30340;&#22905;&#23436;&#20840;&#19981;&#30693;&#33258;&#24049;&#35813;&#20570;&#20123;&#20160;&#20040;&#65292;&#21482;&#26159;&#31449;&#22312;&#21407;&#22320;&#21574;&#28382;&#30340;看&#30528;&#30524;&#21069;&#35768;&#40664;&#22914;&#21516;&#25171;&#26729;&#19968;&#33324;&#22312;&#37027;&#37329;&#22269;&#22899;&#23376;&#23011;&#22909;&#22914;&#32654;&#29577;&#33324;&#30340;**&#19978;&#22859;&#21147;&#32824;&#21160;&#12290;

    ***

    &#20854;&#23454;&#65292;&#26412;&#26469;&#35813;&#22810;&#32473;&#28857;&#31119;&#21033;&#30340;&#65292;&#20294;&#21518;&#26469;&#24819;&#24819;&#36824;&#26159;&#31639;&#20102;&#65292;&#20813;&#24471;&#26377;&#20154;&#32769;&#35828;&#25105;&#27809;&#33410;&#25805;&#12290;

591 金女严婉

    许默的唯一之力觉醒者体质对于异常状态的抗性要远超常人，这百花合欢的淫毒发作不到半个时辰便逐渐恢复了神志。[调教女王 ]

    但那名金国女子却不堪挞伐，全身不受控制的轻微抽搐着，整个人的已经完全陷入了半昏厥状态。

    许默这才回想起刚才失控时所做的荒唐事，不禁顿感头大，赶忙将那名金国女子从冰冷的地面上抱起，小心的放于床铺，并捡起外套盖住那具姣好的胴=体。

    做完这一切，许默才发现，赵佛佑居然还傻呆呆的站在原地。

    “呃……”

    许默不知该说些什么，发生这种意外并不需要解释，但被人看了现场直播真人秀终归还是会感到尴尬。

    “我……我不是故意要看的……我只是忽然腿软……走不动……”

    见许默的目光看过来，赵佛佑顿时面如火烧，慌乱的摆着手，转身欲逃，却忘记双腿已经站麻，惊呼一声仰面摔在地上。

    以许默的反应速度，本是完全可以接住赵佛佑的，不过此刻的他几乎不着寸缕，也实在不好伸这个手。

    “玲公主，麻烦你去帮我向村人买几套衣服吧……不必求好，干净即可。”

    许默捡出几块碎银放在赵佛佑的面前，眼下他只能尽力装作若无其事的模样，否则场面只会更加尴尬。

    “哦。”

    赵佛佑红着脸轻应一声，声音细弱蚊叫，低头不敢再看许默，摸索着捡起地上的碎银，艰难的起身一瘸一拐向外走去。

    走出屋外背倚着房门，憋了半天不敢吭声的赵佛佑捂着前胸大口的喘息着，心脏仿若揣了一只受惊吓的小兔子般几乎要从嗓子眼蹦出来。

    原来男女之事是这样的……

    以往赵佛佑只是从赵神佑传来的感应中体会过男女之事的愉悦快感，却并不知道具体是怎样去做，甚至都不知道男人下边居然还比女人多了那样一根粗壮的东西。

    尽管看上去粗鲁野蛮，但不知为何，看着许默那线条分明的健壮男性身躯不断用力撞击着那金国女子，赵佛佑的脑海中居然不自觉的浮现出以前很多晚她那仿若亲身感受过的**蚀骨的快感，她知道，那就是许默带给她的快感，真正鱼水之欢的快乐。

    听着那金国女子似痛苦又似愉悦的婉转娇=啼，赵佛佑仿若看到了妹妹赵神佑，又仿若看到了自己。

    若是之前许默没有扑向那名金国女子，而是扑向了她，并像那样粗暴的占有了她，结果会是怎样呢？

    自己会恨许默吗？

    赵佛佑心中暗自摇头，说实话，虽然许默这个人和她心中那个英俊潇洒文武双全的状元郎形象相距甚远，但若说讨厌，她却也完全没有这种感觉。

    而且恰恰相反，她甚至隐隐觉得有些失望，至于失望的是什么，却是连她自己也说不清。

    天啊……自己究竟在想些什么啊？

    赵佛佑忽然意识到自己的思维已经如脱缰的野马般不受控制的跑了好远，而且还尽是想些羞人之事，顿感脸颊发烫，用力拍脸驱散了脑中那些乱七八糟的念头，提着裙角跑出院门。

    与此同时，房间内。

    那名金国女子不知何时已经醒来，披着许默的外套抱腿坐在床头，不哭也不闹，只是睁着那双漂亮的大眼睛静静的看着许默。

    眼神有些奇异，场面有些诡异，气氛还有些压抑。

    “还知道愧疚，你这个男人倒也不错。”

    两人间最先开口的居然是那名金国女子，不过说得话却很是让人意外。

    “姑娘，这件事……”

    “刚说你不错就婆婆妈妈的，不必解释，我知道这是意外。”那金国女子抬手阻止许默继续说下去，盯着许默认真道：“但就算是意外，也不意味着你没有任何过错……其实我看得出，你那一瞬间其实是要扑向赵佛佑的，毕竟她才是离你最近的人，但你那时似乎还残存一点神志，在最后关头强行改变目标扑倒我，对不对？”

    “好吧，我承认你说得都是事实……”

    这名金国女子强大的观察力和判断力令许默感到汗颜，既然对方已经看出端倪，他也不好睁眼说瞎话，只得苦笑着认了下来。

    那金国女子闭起双眼，不知在想些什么，片刻忽然抬头道：“你会负责的，对吧？”

    许默愣了愣，点头道：“如果姑娘你不介意，我会娶你……”

    反正这金国女子身上有疑似林亦静的特征，就算不收她入房，许默也不能让她离开，直接娶了她倒也干脆。

    话说……许默觉得最近自己说这种话是愈发的顺口了。

    不想那金国女子却淡然一笑，道：“谁说这个了，就算你愿意娶，我还未必愿意嫁呢……”

    “那姑娘你的意思是？”

    “不管是否出于主观意愿，但我确实救了你一命，这个总是事实吧？”见许默点头表示认可，那金国女子才继续道：“我这个人最讲公平，你帮我做一件事，我们就算两不相欠了，如何？”

    若说李宫芙表面看起来大大咧咧像个假小子，但内心却依旧保持着少女柔软的心性，而这名金国女子却恰恰相反，外表看着女人得不能再女人，心性却如同男人一般的理智，冷静得甚至令人感觉有些可怕。

    很难想像到底是什么样的生活环境和经历才能培养出这名金国女子如此的性格。

    “很合理，你说吧，需要我做什么？”虽然感觉有些像是在做生意，但许默的心中却反而轻松了不少。

    “这个我现在还没想好，等我想好了再告诉你。”金国女子想了想，又补充了一句，“在我想好之前，我会一直跟着你，你必须要保护我的安全，当然，我也不会故意给你找麻烦……如果我有违背这条约定，就算我主动放弃那个要求，你随时可以抛下我。”

    许默笑了笑，这金国女子说话还真是滴水不漏，而且若是她一直没有想出要求，自己恐怕就得护她一辈子，跟免费饭票也差不多了。

    不过这样也好，反正只要能把她留在身边，以什么名义都是无所谓的事情，李宫芙等三女那边还能省了不少的交待。

    “那就一言为定，姑娘……”

    “虽然我不想再提这件事，但不得不说，我们两个现在都这样了，你总这么一口一个姑娘的叫，不觉得别扭吗？”那金国女子略微坐直身体，颔首正式道：“我姓严，单名一个婉字，你直接称呼我严婉，或者婉儿都可以。”

    ***

    昏昏沉沉，头痛欲裂，恶心难受，我想我可能是中暑了……在家里都能中暑，作者还真是体质堪比魔法师的脆弱职业啊……

592 幸福得失

    人家姑娘都如此敞亮，许默也总不好再矫情，于是叫了一声“婉儿”，跟着问道：“你说你姓严，难道你不是金国人？”

    “有汉姓汉名的金国人多了去了，有什么好大惊小怪的。”严婉怪异的看了许默一眼，颇为不以为然。

    许默这才想起历史上的金国极度崇尚华夏文化，虽然身为军事强国，但上至达官显贵，下至市井庶民，都以学汉学取汉名为荣，这也算得上是当时的一种流行风尚。

    许默闹了个大红脸，赶忙转移话题问道：“婉儿，你是怎么当上的宫女？”

    “我？”严婉轻咬着手指，似乎在回忆，片刻后摇头道：“具体细节我也记不得了，我只打记事起就已经在皇宫了，其实很多宫女跟我一样，都是很小的时候便被送入宫中，甚至连自己的爹娘是谁都不知道……”

    皇宫内的宫女虽然绝大多数都是选送来的民间良家女子，但也有专门收养的幼龄女童，而且因为从小在宫中长大，身世绝对清白，忠心度更是可以保证，往往都会作为贴身侍女来服侍重要皇室成员的起居。

    而且比起一般的宫女，这些女子从小便要接受极为苛刻的精英教育，不但要读风雨小说画，更是要掌握很多杂学，除了身为女子，比起一般的翰林都绰绰有余了。

    对于这种宫女中的战斗机，许默之前只是有所耳闻，今日一见果然非比寻常，那种出身皇家的贵气加文气，便是赵佛佑和赵神佑这两个正牌公主比起来都显得略逊一筹。

    “许汉文……衣服我买回来了，你看看行不行？”

    房门轻响几声，赵佛佑的声音从外面传进来，随后一个包裹从虚掩的门缝中塞进屋内。

    想不到赵佛佑这个公主办事倒还挺利落，许默不禁再次感叹老赵家家教的良好。

    大概是给得银两有些多，布包内整齐的叠放着四五套男女衣衫。

    尽管只是最普通的粗布衣，但倒也浆洗得干净，偶尔有磨破的地方，也相当细致的用相近颜色的碎布打了补丁。

    许默找了一套和自己身型接近的衣服套在身上，随后捡出一套女装丢给床上的严婉。

    严婉并没有伸手去接，坐在床上道：“你还是给我一套男装吧，这个世道不太平，出门在外，还是低调点好。”

    许默暗道自己果然想得不够周全，赶忙为找了两套偏瘦些的男装，一套给严婉，一套留给赵佛佑。

    虽然女扮男装并不可能像古装电视中演得那样堪比易容术般的奇葩，但总好过带着两个妖娆绝色那么扎眼，至少稍远一点根本看不出是女子，这也便少了很多不必要的麻烦。

    二女连惊带吓，又赶了一夜的路，早已疲乏得不成样子，一觉睡去便是四五个时辰。

    许默有意让二女养足精神恢复体力，早饭也没有叫醒二人，只是中午时在村中的人家走了一圈，采购了一些食材。

    村中人家大多穷困，米面什么的倒还有些，菜蔬鸡蛋等副食大多都是用来进城卖钱的，不过许默既然肯真金白银的花钱去买，这些淳朴的村人也乐得就地卖给他，钱多少都是小事，最起码还省的麻烦不是？

    就这样，许默这一圈转下来倒也收获颇丰，除了米面时蔬，甚至还买到了一只老母鸡。

    下午时分，许默正蹲在厨房里生火做饭，门口透进的阳光忽然被一个窈窕修长的身影所阻挡。

    许默下意识的抬头看去，是那名金国女子严婉。

    “哦？这么快就行了？我还以为会是赵佛佑先醒呢……”许默咧嘴冲她笑了笑，低头继续拔那被开水烫过的鸡毛。

    许默这句话虽是随口而言，但严婉却明显听出了其中的潜台词，始终波澜不惊的脸上也不禁泛起一丝绯红，道：“别将我们金国女子和你们宋国那种养在深闺中的娇弱小姐相比，给我一匹马和一张弓，我也是可以上战场的。”

    许默笑了笑，并没有说什么，严婉抱着双臂站在门口，一直看着他将那只老母鸡拔得一丝不挂，皱眉道：“你们宋人不是讲究君子远庖厨吗？大丈夫要么领兵沙场为国开疆拓土，要么读书万卷施政安邦抚民，我见你也算得上文武双全，为何要做这等下贱之事？”

    还以为这精英女子会有什么与众不同的看法，想不到还是逃不开时代的局限性……

    许默也不与她争辩，将掏去内脏的鸡扔入滚水当中，在抹布上擦擦手，转头笑道：“都做君子，我们这顿就只能啃生鸡了……人活着，哪需要那么大的志向，吃饱，穿暖，和喜欢的人在一起，这一辈子不就很幸福了吗？”

    “幸福？”

    严婉的神情有些迷茫，她忽然发觉这个简单的字眼却是她从来未曾想过的。

    “幸福呢，其实简单说起来就是满足。”许默一边往炉灶里添柴，一边道：“就像现在这样，我饿了，我有一只香喷喷的鸡吃，吃饱了，满足了，我就幸福了……”

    “你的幸福还真是简单。”严婉喃喃道。

    “幸福本来就可以很简单，有些人从不觉得自己幸福，就是因为他们把幸福定义得太复杂了。”

    “我承认你说得对……不过，有件事你错了，从不觉得自己幸福的人，不是他们把幸福定义得太复杂，而是对于他们来说，幸福根本就不存在。”

    严婉轻叹一声，若有所思的转过头去仰望着苍茫的天空。

    许默不知道严婉为何会发出如此感慨，但隐约可以感觉到她似乎有心事。

    “你看那边。”

    许默起身指向村头不远处的一棵柳树下，几名孩童正手持柳条互相追逐嬉闹着。

    “看到了，怎么了？”严婉不解的望向许默。

    “孩子从来都是最快乐的，因为他们一无所有，也一无所知，每一点发现，每一点获得，都可以令他们幸福无比……若是你不觉得你自己幸福，那就是你拥有得已经太多了，学会放弃，你就会发现，幸福其实就在你身边。”

    严婉一瞬间惊呆了，若不是许默没表现出任何的异常，她几乎以为对方已经发觉了她身上的秘密。

    “放弃……谈何容易。”

    严婉茫然的摇着头，情绪似乎有些低落，许久，抬眼勉强笑了笑，道：“我收回我之前的话，你是个有大智慧的人，只是你的境界太高，我暂时还悟不透……”

    “境界？别把我说得跟和尚似的，我可是吃肉的……”

    许默也笑了，他倒是很欣赏这个叫严婉的女子这种一是一二是二的务实求真性格，若不是和对方发生了那种特殊关系，他相信两人一定能成为相当谈得来的好朋友。

抑郁来袭，请假一天

    当作者的特别容易抑郁，就像女人的大姨妈，隔三差五总要来那么一下子。

    小忍的抑郁已经不是一天两天了，今天似乎到了临界点，一整天坐在那里什么都不想做，连啪啪啪的**都没有。

    所以，今天请假一天，看看新番，看看电影，调整一下状态，希望明天可以是精神百倍的一天。

    另外，顺便说说本书“幻境问心”这一卷。

    很多读者反应这卷似乎有些太长了，感觉好像要改写仙侠……其实，这是有些特殊原因的。

    这一卷的故事其实是小忍原定的下一本书，当然，故事背景不是《白蛇传》，也不是架空历史，完完全全的仙侠背景，总体说来，大概是仙侠版本《极品家丁》那样一个故事。

    故事的构架很完美，结局也很好，小忍曾一度满意到满地打滚。

    但现实是残酷的，某资深人士告诉我，现在读者要看的是练功升级奇遇打怪寻宝逆天的故事，你这种轻搞笑娱乐向的书作为爱好随便写写还行，指望它有收入，绝对扑街扑到死……

    对方的分析有理有据，小忍无言以对。

    所以，小忍将原本设计好的一些情节挑拣了一部分写入这“幻境问心”，也就算为那本还为出世就难产而亡的书做个悼念吧。

593 扩建宅邸

    许默的厨艺也就是一般偏上，在这个调味料缺乏的小村中也做不出什么美味珍馐，勉强有盐味能入口罢了。レ&spades;思&hearts;路&clubs;客レ

    而赵佛佑和严婉这两位大小姐虽身份不同，可都是宫廷御膳喂出来的，对于这顿“粗鄙”的食物自然是恶评如cháo，但这二人毕竟也确实饿了，只能勉为其难硬吃下去，不过那纠结的表情并不比吃药好到哪去。

    吃饱喝足自然是要继续赶路，不过这小村穷得连头能拉车的大型牲畜都没有，许默也只好退而求其次，找了一辆手推独轮车，也就是所谓的鸡公车，推着两位身娇肉贵的大小姐再次上路。

    金宋两国虽然连年征战，但民间贸易往来却始终不曾断绝，金国受华夏文化影响极深，无论是高官还是平民对于大宋的商品都极为追捧，因此两国间的贸易非但没有受到战火的影响，反而愈发兴盛。

    楚州作为贯通南北的京杭大运河上的中转城市之一，长期聚集着南来北往的金宋两国客商，来自大宋的货物在此换船继续北上发往金国，而来自金国的货物也同样在此换船南下发往大宋，偌大的漕运码头从早到晚几乎没有停歇，每rì过往的大小船只甚至要以万计。

    在这样巨大的船流量下，许默想找一艘可以搭乘回大宋的船并不困难。

    说来也巧，许默刚到楚州码头便遇到了一名熟识的漕运船主，对方虽不知许默为何会出现在金国境内的楚州，但毕竟是知根知底的熟人，又是同乡，便相当爽快的答应了许默的搭船请求，甚至连船钱都没收。

    就这样，一路无话，数天后许默等一行三人终于回到了苏州府钱塘县。

    这一去往返将近半个月，家中的妻妾等人早已是心急如焚，见许默平安返回自是喜不胜收，慌忙张罗着为他接风洗尘。

    若不是许默一再提醒要低调，李宫芙顾盼等人都打算去门口放挂鞭炮去去晦气。

    最开心的人还当属赵神佑，她本就对姐姐赵佛佑代她和亲一事心存愧疚，如今见姐姐安然无恙被带回大宋，心中欢喜难以自已，回想起种种仿若梦中的前尘往事，姐妹俩当场抱头痛哭。

    而对于顾盼，许默并没有透露她是金国人的身份，只说她是这次和亲安排在赵佛佑身边的侍女。

    早在路上许默就将这个说法给赵佛佑通过气，倒也不必担心对方会说漏嘴。

    饭桌上向家中众女讲述在金国营救赵佛佑的一干经过暂且不必细表，晚饭过后，顾盼悄悄将许默拉到一旁，略带埋怨的对他说起了一件麻烦事——家中的房间不够用了。

    许默虽不在意金钱，但生活也从不奢侈，哪怕早已家财万贯，所住的却还是当初与李宫芙成婚时修葺的那三间青砖瓦房。

    最初他和李宫芙二人共住正屋，后来陆续纳了顾盼和赵神佑，东西厢房才住上了人。

    再后来岑碧青白素贞以使女的身份入住许家，西厢房便腾出来给青白二女居住，而原本住在西厢房的赵神佑便搬入了东厢房和顾盼做伴。

    至此许家的三间房屋全部住满，而赵佛佑和严婉的到来，却打破了许家的这种人居平衡。

    巧妇还难为无米之炊，被褥可以现买，可房子总不能凭空冒出来，顾盼怎么算都安排不下家中的这八口人，无奈只好跑来和许默商量，希望身为一家之主的许默可以给拿个主意。

    对于顾盼提到的这个问题，毫无准备的许默也是束手无策，思考了许久道：“这样吧……神佑她们两姐妹许久不见，定然有许多话要说，她们两个今晚住东厢房，我和宫芙睡正屋，你和那个严婉睡西厢房，至于小青和小白，就先委屈她们两个睡柴房吧……”

    许默本想是让顾盼也住正房，而让严婉去和青白二女挤西厢的，但想想又觉得不妥，不管怎么说这个严婉都与他有过夫妻之实，回家第一夜就将她丢去与侍女同住，怎么想都有些提上裤子不认人的嫌疑。

    更何况，岑碧青和白素贞二女均为异类，平rì里虽表现得与常人无二，但天知道她们睡觉时会是什么样，万一睡到半夜弄两条大蛇盘在床上，严婉就算不被误吞，估计也得吓死。

    顾盼不禁有些犹豫，道：“这……不好吧？小青和小白虽是家中侍女，但平rì我等相处都是情同姐妹，怎好让她二人住柴房？”

    “没事，估计她们也不会介意。”

    许默倒是不以为意，反正青白二蛇在未下山前都是住山洞的，条件还未必有家中的柴房好，偶尔换换环境，就当是忆苦思甜了。

    当然，话虽如此，许默倒也不至于让青白二蛇一直住柴房，这看着养眼用着顺手的二女得来不易，万一因为这点小事掉了忠诚度可是得不偿失。

    于是从第二天，扩建房屋便正式提上了许家的议事rì程。

    宋朝是个物质极大丰富的朝代，只要有钱，什么都不是问题……而此刻的许默偏偏就是不缺钱，且不说他不在的这段时间，当朝官家赏下的那十万贯，单是他从徐风流身上搜出的银票，就足够他挥霍了。

    将首批预付款五万贯交给牛叔保管，让他全权负责整个许家的扩建工作，随后无事一身轻的许默便带着家中的七女上街看房子去了。

    没错，就是看房子……家宅的扩建毕竟不是短期内可以完工，一家八口人总不好天天住客栈，在这段过渡期内，终归还是要找个合适的地方落脚的。

    在宋朝，类似租赁房屋这类杂事都有相应的牙人，按现在的话说也就中介，完全不需要犄角旮旯的到处找小广告，只需将大体要求告知，牙人便会相当尽责的为你找到符合要求的房源。

    “许大官人，你算是赶上了，若是在头些年，别说你要独门独院一户四间以上的房子，就是一般的临街单房都不好找……这几年卖房的倒是多了，我们牙人的生意反倒好了不少，可就是……唉！算了，不提也罢。”

    许默自然明白这牙人的感叹，钱塘虽身处繁华的苏杭之地，但毕竟与金国的北疆只有一江之隔，哪怕是紧邻皇都临安也无法给早已对大宋军队失去信心的百姓以安全感，因此举家搬迁人家并不少见，即便那些本地还有生意的商人，也多将金银细软等转移到其他安全的地方，只留下少量人手维持经营，并早已随时做好逃难的准备。

    “便是这次和亲不成，金国在十年之内也不会攻打大宋，这位小哥大可放心的做你的生意。”

    严婉的突然开口让所有人不禁一愣，赵佛佑和赵神佑两姐妹若有所思，李宫芙才懒得费那个脑筋，心直口快问道：“你怎么敢确定金国不会继续侵攻大宋？金国垂涎大宋的繁华已久，北方的半壁江山都被攻下，难道他们会轻易放弃更加繁华的江南吗？”

    “就是因为大宋北方的这半壁江山啊……”严婉淡然一笑，语气仿若在阐述一件不容置疑的事实，“国战不同于内战，不是说你打下来就是你的，要想让被占领区域的百姓认同新国新朝廷是需要一段相当长的时间的，若是你……我大宋倒还好说，大批的人口迁过去，他国百姓便是不甘统治也要掂量掂量人数的差距，可金国却偏偏地广人稀，强行迁徙百姓只会分薄国力，想要消化北方的大片土地可不是一朝一夕能做到的，在这种情况下继续南侵只会将自己撑死，别说是原金皇，就是现任金皇也不会做出这种自杀式的决定……”

    牙人听得连连点头，竖起拇指夸赞道：“这位许夫人当真是女中诸葛，想必朝中那些大人也未必有几个看得像许夫人这样清，在下受教了，以后定然要将许夫人的这番话说给那些要卖房的客人听。”

    牙人一口一个“许夫人”叫得严婉一阵脸红，见她正yù解释，许默也不想在这种毫无意义的事情上浪费时间，直接打断道：“牙人，你带我们去看的是哪家的房子？”

    “回大官人的话，是原本城南的张府。”牙人扯了扯缰绳，将驴的速度放缓，与许家的马车并列而行，客气回道：“张员外一家早在一个多月前就搬走了，不过倒不是为了躲兵灾，听说是张家的公子遭了邪魔……大官人你也是知道的，张家可是咱们钱塘的首富，那张府修得那叫个气派，虽未必比得上皇宫，但也跟王府差不了多远了，若不是招了这种邪事，又赶上国难兵灾，也不会卖到十万贯这样的低价，估计就是拆了卖砖，恐怕也不止这个数了……”

    许默自然知道城南的张府，主人张员外便是那小正太张玉堂的爹，所谓的遭邪魔估计就是指当初张玉堂被蜈蚣jīng抓走一事。

    张员外一家和许默从未有过来往，许默也不曾受邀入过张家大门，但他很早以前便有夜游的习惯，整个钱塘县的大街小巷都被他逛了个遍，张府那么大个目标他更是早已熟如自家后院。

594 再修七杀

    张府的主人张员外虽是钱塘县的一介豪商，但年轻时也曾饱读诗书，家宅阔绰却也没有半点暴发户的铜臭，精雕细琢之间处处透露着清新雅致。

    正如牙人所描述的那样，除了占地面积略大一些，整个张府无论是在格局还是细节，都可谓无所挑剔，不仅许默颇为满意，便是赵佛佑赵神佑这两位货真价实的公主也是对其赞叹不已。

    许默没什么积攒家财的概念，再加上十万贯对于这样一座苏州园林风格的大宅来说也确实就是白菜价，便直接拍板敲定，当日便去衙门做了过户。

    张员外一家尚未搬走前，整个张府上下加上家丁厨娘之类可是不下四十几口人，而许家上下只有八个人，这样一座园林大宅对于他们来说还是未免太过大了些。

    顾盼的意思是家中再雇佣一些仆从，先将整个许府的基本架子搭起来，不管怎么说现在的许家也算得上是钱塘县有头有脸的大户人家，就得拿出一个大户人家的气派。

    不过许默直接便否决了顾盼的提议，对他来说，家不在大小，关键要是亲人相聚的地方，弄一大堆毫无关系的陌生人呼来喝去，反而没有家的感觉了。

    于是许默乾纲独断，直接将后院暂时封起，只保留前院部分作为居住，这样一家人也就不会因为距离而产生疏远感了。

    将小青小白这两个免费苦力留在已经变作许府的大宅中打扫房间，许默带着其余六女前往坊市采办锅碗被褥等一系列日常生活用品，当晚便在这座大宅当中住了下来。

    一晃数月过去。

    许家平静如常，朝廷的邸报中却接连传出了两件大事。

    第一件事是玲公主的死讯，死因是急病暴毙。

    许默早就猜到大宋朝廷早晚会搞上这么一出，毕竟赵佛佑代替了赵神佑前去和亲，皇宫内已经再没有了公主，若不把这个死亡名额补上，早晚会出纰漏，因此对于这个消息倒也毫不感到惊奇。

    第二件事是金国新皇完颜宗干登基。

    这件事其实也没什么好说的，毕竟许默亲身经历过那场叛乱，成王败寇，原金皇完颜晟身死，完颜阿骨打血脉的正统继承者继位也在情理之中。

    对方对外自然不会说是武装夺权，同样宣称完颜晟是急病暴毙，这一点倒是和大宋朝廷的借口同出一辙。

    而且和严婉推断的一样，新金皇完颜宗干登基后，宣称继承前金皇完颜晟的遗志，第一件事便是发来国书与大宋停战修好，并约定五年内不会以任何理由开战，否则人神共弃。

    不过金国方面倒是没有一句都没有提假珑公主赵佛佑的事，大概也是觉得和亲当日皇帝公主二人双双急病暴毙实在说不过去，停战在即，终究要给自己和大宋朝都留点脸。

    当然，大宋朝方面也心照不宣的没问任何有关公主的事，就像是将其遗忘了似的。

    得知这个消息，赵佛佑和赵神佑姐妹俩的情绪低落了好久，不过随后也逐渐变得释然，反正对于她们来说，公主的身份早已随着朝廷的邸报而死，她们虽然失去了皇宫中那唯一的亲人，但也同样获得了她们曾经最渴盼的自由。

    就这样，许默那波折了近半年的生活总算是安稳下来。

    经过了刚开业的短暂高峰期，保安堂药铺的生意也逐渐趋于平稳，兔妖小花每日送药从不间断，药材的炮制也有小青小白在药铺盯着，完全不需要许默操一点心。

    而家中更是如此，许家算上许默这个家主也不过才八个人，家中事务也不繁杂，顾盼一人便将整个家打理得井井有条，再加上年龄最长，虽不是正室，在整个家中却已然开始有了大妇的威信，便是李宫芙有事都要问一下顾盼的意见。

    闲来无事，许默也不好再像以前那样混吃等死，便在后院的小花园中清出一块空地，买来大块的青石板铺出了个二十米见方的习武场，练起了那本完整版的《七杀剑诀》。

    有体内“传国玉玺”那近乎无穷尽的能量供给，内力的修炼完全可以跳过，许默重点专攻的便是其中的御剑之术。

    若要御剑，首先要学会控剑，将无形内力压缩化为有形，以内力来隔空控剑，使受困于手的剑来做出更多不受人体限制的多角度攻击。

    内力压缩的难易度主要取决于内力的总量，在那bug级的能量转换下，许默仅仅用了一周时间，便将自身的内力压缩到可以在两米之内隔空摄物的程度，基本达到了控剑所需的最低要求。

    但控剑并不是御剑，尽管看起来很像御剑，但却没有御剑那种千里之外夺人首级的超远距离攻击，仅能在周身两米之内移动，可以使出剑法，但却无法发动《七杀剑诀》中那三个威力逐一递增的强大剑阵。

    虽然继续修行御剑之术始终不得其法，但单是目前所掌握的控剑之术便已让许默受益匪浅。

    眼下他完全可以同时控制七把冰晶长刀做出攻击，两米范围之内几乎没有任何攻击死角，毫不夸张的说，若是现在的他再去和徐风流一战，即便是不知剑阵的规律，也能凭着这一手控剑之术挡住徐风流的剑阵围杀。

    不过这仅仅只是用作见招拆招的防御，若是攻击，许默最多只能控制三把长刀，再多就往往就会撞到一起而导致攻击的自我崩溃。

    虽然《七杀剑诀》上没讲，但许默知道，这是因为没有相应的剑法所致，以往他以手持兵，拼得就是个快准狠，自然无需什么累赘的剑法。

    但同时控制多个兵刃，就好像在操作一台精密的机器，每个部件必须要按照既定的轨迹去运动，否则便会出现这种左手打右手的乌龙事，这就需要控制运行轨迹的剑法去维持了。

    只可惜，《七杀剑诀》是顶级的武道功法不假，但等级未免有点太高了，直接上来便是御剑术和剑阵，而作为过渡的控剑术所用剑法却是一招也没有，也不知是原作者忘了写，还是不屑为之。

    ***

    昨天没留ps，是因为昨晚作者后台出了问题，好像服务器被攻击了似的，死活打不开页面，为发那么一章，我用了足足二十分钟，看了404提示十几遍。

    另外我承认，我今天贪玩了，不过玩得不是网游，而是单机——《魔导巧壳》，很和谐有爱的一个游戏，你们懂的。

    明天怒删游戏，不玩了。

595 交手青蛇

    没有相应的配套剑法，控剑术的作用就要大打折扣，毕竟单论攻击力而言，用内力隔空操作的武器无论如何也是比不上手持兵刃的。

    许默也曾试着从《七杀剑诀》的剑阵中看看能不能领悟出一套剑法，可惜他显然不是那万中无一的习武天才，被那复杂的剑阵绕得头昏脑胀后依旧是一无所获。

    这日许默闲来无事再次前往习武场练习控剑术，却意外的遇到前来后花园采花做胭脂的岑碧青  。

    “咦？许默，你在练剑？”岑碧青一开始虽装得娇柔，时间一长终究还是暴露了那小辣椒般的本性，风风火火的性子都快赶上第二个李宫芙了，称呼许默也向来是直呼其名，“正好本姑娘这段时间憋闷得不行，你来陪我打一架！”

    说话间，也不管许默答不答应，手捏法诀变出一把青绿色的软剑便飞身攻向许默。

    若是平时，许默才懒得和岑碧青交手，这丫头看似娇媚可人的柔弱女子模样，骨子里却是个地地道道的暴力狂，一打起架来就会进入一种极为亢奋的狂热状态，简直就像是个有理智的疯子。

    若说李宫芙好胜只是为了追求武学之道，而岑碧青就纯粹是在享受战斗和杀戮时的那种愉悦了，而且每次只有见到血才会收手，无论是对手的还是她自己的，fǎngfo只有如此才能让她的快感达到顶峰。

    不过许默这次倒是没有拒绝，他也需要一场战斗来验证这刚刚习得的控剑术到底给他的实力带来了多大的提升。

    仅一个照面，双方在电光火石间已交手数十次，速度快到几乎看不清两人的出手，只有一片兵刃碰撞的火花如星光般在两人身前不断急闪。

    “青竹剑起！”

    岑碧青已经不是第一次和许默交手，知道这种程度的攻击根本破不开许默的防守，一个虚招过后立刻手捏法诀祭出手中青色软剑。

    “这么快就出杀招了？小青，你的战斗风格还是一如既往的直接啊……”

    岑碧青这个暴力丫头可没什么友谊赛之说，虽不至于闹出人命，但稍不留神也得挂彩，许默立刻集中jīngshén，同样使出控剑之术，三把冰晶长刀飞射空中，与那青竹剑缠斗作一团。

    青竹剑是岑碧青祭炼了数十年的法器，虽只有一柄，但因其软剑的柔韧特性，攻击方式端是刁钻无比，如一条灵蛇般穿梭于攻击的缝隙之间，也不与对手的武器硬碰，抽冷子就会不知从什么地方冒出来捅上一剑。

    特别是在岑碧青的法术操控下，攻击轨迹完全无迹可寻，许默当初和她对招时可是吃过这把青竹剑不少的亏。

    但这回那难缠的青竹剑却是遇到了对手，在许默的控剑术下，三把冰晶长刀如同飞行的战斗机编队一般，在空中不断围追堵截着青竹剑，青竹剑虽依仗着柔软灵活的身形不断试图突破冰晶长刀的防守，但被三打一的绝对数量优势逼得连连后退。

    以往此招一出，就算破不了许默的防守，也往往能将许默逼得手忙脚乱，但如今战局却被轻易逆转，岑碧青那好胜的倔脾气也上来了，居然不顾青竹剑那软剑的先天劣势，不管不顾的强行往里冲，试图以力破开许默的防御。

    但术法控剑灵活有余，力道却远远比不上内力控剑，青竹剑还没冲入一半，便被势大力沉的冰晶长刀瞬间磕飞。

    “小心！”

    失控的青竹剑旋转倒飞着射向后方的岑碧青，由于距离实在太近，就连许默都来不及施救。

    好在岑碧青反应倒也快，直接一个铁板桥的姿势向后仰去，以惊人的柔韧性将身体扭成了一个倒u型，这才几乎以毫厘之差避过了那当胸一剑。

    “小青，你没事吧？”

    许默解除控剑之术，任由三柄冰晶长刀叮当掉落，上前查看岑碧青的伤势，却被突然起身的岑碧青当胸便是一掌，雷光大作之下，许默连退几步，前胸中掌处的衣衫电焦了一个大窟窿，但他本人却是安然无恙。

    “哼！好吧，你赢了……最讨厌便是和你们这样的武修打架了，束手束脚的，一点也不痛快。”

    岑碧青一双美目气鼓鼓的瞪着许默。

    其实若论真正实力，有着五百年道行的岑碧青还在许默之上，但无奈武者的气血之力天生有着克制法术的属性，特别是像许默这样气血之力旺盛到不可思议的地步，几乎任何法术作用在他身上都要打九成以上的折扣，完全只能靠武技硬碰硬的较量，也就难怪让岑碧青觉得憋屈了。

    “呵，输了就是输了，不要找借口。”

    以往比斗都是岑碧青占着上风，如今能以绝对实力压过对方一头，许默也是心情大好，少见的和这个小辣椒斗起了嘴。

    “哼，你们人族是万物之灵，无论修行什么都比我们妖族要事半功倍，天生的气血之力又有着破万法的效果，便是赢了也没什么好得意的。”

    “我是没什么得意的，但你干嘛要那么生气啊？”

    “我……我就是看不惯你那小人得志的嘴脸！若是我和姐姐一样修出了剑芒，今天的胜负还未尝可知！”岑碧青梗着脖子嘴硬道。

    “剑芒？你是说小白已经修出了剑芒？”

    许默不禁一愣，《七杀剑诀》原本中曾提到过，器有魂，进而生芒，无论使刀，使剑，还是使什么其他的兵刃，只有当修出兵刃之芒，才算是得以大成。

    剑芒，顾名思义乃宝剑之锋芒。

    剑芒的作用不仅仅只是延长剑的攻击范围，增大攻击威力那样简单，根据修习功法的不同，剑芒更是斩、刺、旋、破等不同的效果。

    可以说，有剑芒与无剑芒的区别，就像是一把枪有子弹和无子弹一样明显。

    就像当初的徐风流，尽管他已经掌握了御剑术和七杀困神阵，但修出的剑芒却还不足一寸，仅能起到增攻破防的效果，若他的剑芒可以修出三尺以上，即便是许默熟知七杀困神阵的规律，恐怕也难以从容闪避。

    ***

    下雨了，打雷了……悲剧的供电线路又跳闸了，还好有自动保存。

596 人形补品

    总而言之，剑芒是个好东西。

    就像控剑术和御剑术是剑侠和剑仙的分水岭，是否修出剑芒才是决定一个剑客实力层次的决定性关键，从某种程度来说，甚至比控剑之法更加重要。

    《七杀剑诀》原本中对于剑芒的修炼方法有记载，许默也曾按图索骥般的修炼，但却始终不得其法。

    他不知问题出在哪里，想找人询问也无从找起，因为除了曾经在金国遇到过的那两个武修外，他便再没见过第三个武修  。

    没想到踏破铁鞋无觅处，原来身边便有一个习得剑芒之人。

    “小青，去帮我将你姐姐找来，就说我有事要请教她。”

    大概是之前输给许默的气还未消，岑碧青闹起了别扭，嘟嘴将脸扭过去不理许默，一副我就是小气你能把我怎么着的小女子模样。

    经过数月的相处，许默早已了解岑碧青这种争强好胜，但又吃软不吃硬的脾气，上前陪笑扯着她的衣袖道：“小青姐，家中所有人就数你最急公好义，热心助人……”

    “少来这套，每次求我办事都拿这套说辞唬我，当我是三岁小孩子那么好哄？”

    “哎，怎么会是哄呢？不止家里人，就连邻里也说，小青姐心肠好，长得也好，简直如天上的仙女下凡一般……”

    没有那个女孩子不愿听人夸自己漂亮，更何况岑碧青本就一直对自身的容貌颇为自信，听许默如此说，面色虽依然不屑，心里却早已是乐开了花。

    “好吧，看在你这么有诚意的份上，本姑娘就替你跑一趟……哼，我是找姐姐有事，顺路才帮你带话的，才不是特意帮你跑呢！”

    “是是，多谢小青姐了。”许默急忙施礼，心中却暗自偷笑。

    这个岑碧青平日里做事看似成熟稳重，但骨子里却还是个小孩子脾气，只要哄哄就开心，虽然傲娇，但却也颇有几分可爱。

    岑碧青做事向来风风火火，说走便立刻动身，但不想却忘记了衣袖还被许默扯在手中。

    她前胸处本就被刚才倒飞的青竹剑划开了一道寸许长的破口，这一扯之下，只听得嗤啦一声，连外衣带里衣从破口处上下同时裂开，好好的一件翡翠色长裙愣是被扯开了一条深V线，两团雪白饱满的肉球立刻失去束缚的从中心蹦出大半，隐隐可见顶端那一抹诱人的粉红。

    “啊！我的衣服！这可是我最喜欢的一件衣服呢！”

    岑碧青虽化为人形已久，但毕竟在人世居住时日尚短，对于人间的道德习俗之类尚不习惯，还依旧保留着很多妖族的习性，因此对于这种程度的裸露倒也不觉羞耻，也没有如正常女孩一般大声尖叫之类，只是满脸可惜的心疼那件衣服。

    许默本还尴尬的想解释自己不是故意，但见岑碧青这种淡定的反应，倒是觉得自己有些小题大做了。

    “相公？相公？你在这儿吗？”

    就在这时，花园外传来赵神佑和顾盼两人的呼唤声，许默心中顿时一惊，下意识的拉起面前的岑碧青躲入了不远处的假山背后。

    “奇怪，刚才我明明听到这边好像有打斗的声音，难道是相公离开了？盼儿姐，咱们去前面找找吧……”

    见习武场没有许默的影子，赵神佑和顾盼也不疑有他，返身向另外的方向寻去。

    “呼……总算走了。”

    感觉到赵神佑和顾盼两人已经走远，躲在假山后的许默总算是松了一口气。

    他虽问心无愧，但眼下岑碧青那衣衫不整实在不好解释，就算赵神佑和顾盼二人相信两人间真没什么，但也难免以后会对岑碧青有所芥蒂，所以，多一事还不如少一事。

    “许默……”

    忽然许默听闻身前的岑碧青声音似乎有些反常，低头却发现她的目光似乎有些迷离，呼吸也骤然变得急促，饱满洁白的胸口上下起伏，抖出一片引人遐想的波涛。

    岑碧青的反应虽然很像是动情，但许默却可以感觉到跟这毫无关系，反倒像是在极力忍耐着什么。

    “小青，你……没事吧？”

    许默正欲伸手用内力查探，却不想被岑碧青一把捉住双腕，死死的按在假山石壁上。

    “许默，我忍不住了，你就给我吃一口吧……”

    说话间，岑碧青猛然将那娇媚的脸庞贴近，一双柔软且带着些许蜜糖香甜的红唇紧吸在了许默的嘴唇上。

    岑碧青的本体毕竟是蛇妖，而蛇类最擅长的就是用身体束缚绞杀猎物，许默的力量虽然不小，但一时也无法摆脱岑碧青的环抱。

    美人献吻看似香艳，但只有许默才知道其中的苦楚，这岑碧青哪里是在献吻，根本就是在口对口的吸取他的气血之力！难怪她之前会表现出那种反常的如深闺怨妇般的饥渴模样，原来想要的不是他这个人，而是他体内澎湃的气血之力！

    许默早已不是当初对妖族一无所知的那个菜鸟，他早已知晓，人类的气血之力对于妖族来说是绝对的大补之物，特别是对于妖族的肉身强化更是有着奇效，便是一般气血旺盛的江湖武者对于妖族来说都是难以抵挡的美味，更不要说他这种气血无限的特异体质。

    岑碧青和白素贞能对着他这样一盘“美味大餐”强忍这么长时间没表现出任何异常举动，也算得上是相当有忍耐力了。

    既然岑碧青只是将他当作“食物”，而并非是有男女之情，许默反倒还释然了，说来青白二蛇自从入住许家也帮了他不少忙，这次就当是给岑碧青的奖励了，反正有着“传国玉玺”这个幻境本源可以为他提供源源不断的能量，区区一条五百年小蛇妖还不至于能把他给吸干。

    这一记“深吻”持续了足足近两刻钟，许默没怎么样，岑碧青却是双臂滑脱，无力的向后倚着假山，双目茫然，但娇媚无比的脸上却尽是满足的神采。

    看着那周身上下都泛着一种特殊水润光泽的岑碧青，许默忽然觉得，若是此刻的模样被人看到，那才真的叫做全身有嘴也说不清了。

    ***

    电力恢复，状态恢复，明天更新也恢复，今天先4000吧，没办法，打雷实在太坑爹了……

597 第四印记

    “呼！终于吃饱了！真的好饱啊……”

    许久，岑碧青终于从那难以言喻的快感中缓过神来，满足的来回抚摸着她那紧实平坦的小腹，毫无淑女形象的直哼哼，就差幸福得满地打滚了。

    人类的气血之力虽不是妖族的必须品，但却对于妖族有着一种天生的吸引，那种感觉就好像是毒品，一旦尝过就难以忘怀，这也是妖族明知食人会引来杀身之祸，还总是屡屡下山掠人的原因  。

    岑碧青不同于一心向佛的白素贞，在未曾遇到白素贞并受其约束之前，她也是条盘踞山林的凶猛青蛇精，更是吞食过不少过往的旅人，尝试过气血之力美味的她自然没有白素贞那样的坚定的抵抗力。

    以往有他人在旁时岑碧青还能咬牙忍住那对于气血之力的渴望，但刚刚许默将她单独拉入假山后，嗅着那因战斗而大盛为消的气血味道，她便再也忍不住了，这才做出了刚才那种强行掠夺气血之力的举动。

    当然，她也知道许默是有意放任她吸取的，毕竟以许默的实力，即便单凭力量无法挣脱，也有很多办法可以打断她的动作。

    这时岑碧青才感到了一丝后怕，小辣椒的爽朗已然不见，小心的盯着许默问道：“你……不会把这件事告诉我姐姐吧？”

    就算不吃人，但掠夺人类的气血之力也属于恶行，白素贞早就向岑碧青明令禁止过，一旦发现犯禁，就算不废去她那一身的道行，只怕送回山上面壁思过个几十年也是免不了的，这对于生性好动的岑碧青来说恐怕比杀了她还要难受。

    而且她更怕的是，白素贞会一气之下与她断了这份姐妹之情。

    “呵，现在知道怕了？刚才你可是吸得很爽呢，也就是我，若是换了其他人，就是十条大汉也被你这一下给吸成人干了……”

    难得天不怕地不怕的小辣椒会服软，许默反而想逗逗她，故意将脸板起道。

    “我……我只是一时没忍住嘛！”岑碧青也知道自己不占理，索性也不再狡辩，摆出一副要杀要剐随便的架势，闭眼道：“反正已经这样了，吸走的气血之力也还不了你，大不了……大不了随你惩罚好了。”

    “随我惩罚？这可是你说的！”许默眯起眼笑道。

    “我岑碧青向来是说一不二的，既然我错了，如何惩处都由你……只是，只是你惩罚过后，不能把这件事再告诉我姐姐。”

    出乎许默意料的是，对于这种令人浮想联翩的要求，岑碧青并没有表现出任何的羞涩或是愤怒，反而非常爽快的一口答应下来，倒是把他反将了一军。

    想来也是，岑碧青本属妖类，又是才化形不久，习性方面依旧保持着妖族的绝大部分观念，而妖族又是最没贞操观的种族，很多时候只要看对眼了就可以春风一度。

    就像原著中那张家的倒霉小子张玉堂，便是连续夜会小青而沾染了妖气，而自身气血之力又不足以抵御妖气侵蚀，这才险些一命呜呼。

    当然，许默也只是开开玩笑而已，他又不是原作中的主角许仙，李宫芙、顾盼、赵神佑，还有那不知该不该算上的严婉这四人已经够他头痛了，他可没那个心思再来上一段旷古烁今的人妖恋。

    “好了，我就是随便说说……小青，去帮我把你姐姐找来吧。”许默挥挥手道。

    若是许默对她做些什么，岑碧青多少还真有些紧张，虽然身为妖族的她并不像人类女子那样在意所谓的贞操，但毕竟她终归是处子之身，对于从未经历过的事情还是有种天生的恐惧。

    可等来等去却只等到这么一句，岑碧青忽然感觉自己好像被耍了，火辣性情的倔劲顿时犯了上来，一把抓住许默的手不依不饶道：“什么叫随便说说？你当我岑碧青是那种赖账之人？要你惩罚就尽管惩罚，别婆婆妈妈的，还是男人不是？”

    说话间，岑碧青已经主动的拉着许默的手放在了她那饱满挺翘的丰乳上。

    此刻的许默早已不是曾经的那个纯情少年，遇到一点挑逗便会面红耳赤紧张得说不出话，但对于如此岑碧青如此直接大胆的举动，还是不免感到有些尴尬，苦笑道：“小青，有些事就是玩乐，不必事事作真的……再说这种事情讲究个情之相许，你情我愿，你我这样做真的不合适。”

    岑碧青似乎很难理解，茫然的眨眨那双妖媚中带着一丝天真的美眸，苦苦思索了许久也没想出个所以然，不耐烦道：“你这个人真是麻烦，我不介意，你也开心，这不就可以了？你也说了，有些事就是玩乐，不必作真，我看最事事较真的就是你了……算了，这次就算我欠你一次，什么时候想了就来找我好了！麻烦，我最讨厌欠别人人情了！”

    岑碧青的歪解却也让许默无言以对，只能无奈的摇头苦笑，以这丫头这种不谙世事的天然呆，也就是遇到他，若是换成其他男子，只怕早已被吃得连骨头渣滓都不剩。

    不过考虑到妖族对于气血之力的天然吸取能力，若真换成其他人，最终是谁吃亏还真不一定。

    “那你在这里等着，我这就去叫姐姐过来。”

    “好，不过你记得先去换件衣服，别被人看到了。”

    “知道了，真是啰嗦。”

    岑碧青娇嗔一声正欲离开，可就在她转身的瞬间，许默的视线无意在她的胸前扫过，却突然看到那道幽深诱人的缝隙中，赫然夹着一颗绿豆大小的黑痣！

    “小青！等等！”

    许默一把扯住岑碧青的手腕，巨大的力量拉得她向后一个趔趄，许默顾不得岑碧青那莫名的目光，直接伸手托起了她那丰满沉甸的左乳。

    果不其然，又是一颗与林亦静完全相同的黑痣！

    许默彻底懵了，这到底是怎么一回事？

    许默曾经猜测过这样一种可能，林亦静那【原分身】能力让她进入这世界后一分为三，于是便有着李宫芙、顾盼、严婉这三个性格不同的jīngshén投影，但眼前这一幕却彻底推翻了他之前的推断。

    岑碧青的身上为什么也会有林亦静的印记？这已经是出现的第四个印记了！

598 胸怀大痣

    岑碧青被许默突然拉住本还有几分恼怒，但随即见许默“迫不及待”的“玩弄”她的美=乳，紧张慌乱之余，心中却不免有那么几分开心。

    毕竟岑碧青最引以为傲的便是她自身的美貌，接连被许默无视让她的自信心颇受打击，甚至都一度开始怀疑自己的人化是不是出了什么问题，此刻许默的反应让她总算放下心来，对于许默的无礼不但不讨厌，反而反搂住许默将那火辣的娇躯主动迎合上去  。

    “许默，你想通了吗？你放心，这次我不会吸你太多气血之力的……”

    岑碧青也不是什么人都允许近她身的，至少她并不讨厌许默，而且许默那充足且略带阴寒气息的气血之力更是让她欲罢不能。

    对于她来说，这只是一种交换，许默用自身的气血之力喂养她，她总要付出些代价。

    许默看岑碧青那迷离的眼神便知道自己的举动让她误会了，赶忙收手拦住她，说道：“小青，我只是想看一下你胸口的那颗痣，没其他的意思……”

    “痣？”

    毕竟不是意乱情迷，岑碧青立刻停止动作，双手用一种很诱惑的姿势托了一下那沉甸甸的双乳，低头看了看道：“不过就是一颗痣，有什么好看的？难道你有什么特殊嗜好？”

    “不，你别乱猜。”许默满脸黑线，他才不想被人误会为变态。

    岑碧青倒是不以为然，抱臂耸耸肩道：“我们妖族在化形的时候，身上偶尔也会出现和人类一样的痣或是印记，没什么好奇怪的。而且告诉你个秘密，我姐姐的前胸上，也有着一颗同样的痣，真的好巧，我想可能我们上辈子便是姐妹，今生来到这世上再续前缘的……”

    “等等，你是说……小白身上也有着一颗和你一样的痣？”

    “是啊，姐姐的痣和我的一模一样，就是她人变小后，痣的wèizhì稍微偏移了一点。”

    许默此刻的心情已经无法用震惊来形容了，岑碧青身上出现第四个印记已经让他难以理解了，没想到紧接着居然又冒出了第五个印记。

    天啊，这个幻境到底把林亦静分成了多少份啊？

    难道说还会有第六个，甚至第七个印记的出现吗？

    “怎么？感觉你好像对我和姐姐的痣特别感兴趣……”岑碧青突然双眼一亮，恍然道：“我想起来了！宫芙姐和盼儿姐的胸前也有黑痣……”

    “呃，其实是这样的……”

    既然对方如此敏锐，许默也就不打算隐瞒了，正欲向其解释，不想岑碧青却用一种怪异的眼神盯着他，幽幽道：“原来，你喜欢胸口长痣的女子，你……不会也要将我和姐姐二人收房吧？”

    许默无力的捂脸，很想说一句“菇凉你想多了”，但话还未出口，岑碧青却又仿若自言自语道：“我倒是无所谓啦，其实我也挺喜欢你这个人的……就是姐姐那边可能有点麻烦，不过如果你能每天，哦，不，每三天让我吸一次的话，我可以帮你去劝她，怎么样？”

    “多谢啊……可是我不需要。”

    许默真是被这个想象力丰富的青丫头给打败了，还三天吸一次，自己这么个大活人难道在她眼中的价值就是一包人型毒品吗……

    “那……五天一次？”

    “去帮我找小白过来。”

    “十天？”

    “别废话！快去！”

    岑碧青气哼哼的离开，带着一脸的不甘，在她看来，许默是个口是心非的虚伪家伙，不是不想，只是舍不得那点气血之力罢了。

    岑碧青的脚程向来飞快，不多时，得知许默传唤的白素贞已然出现在了习武场内，不过岑碧青倒是没有一起跟来，显然还在为刚才的事赌气耍性子。

    “恩公，听青儿说，你找我有事？”

    一日三四贯钱的伙食费也不是白花的，经过数月的调养，白素贞的身形成长飞快，已然有了十五六岁的大姑娘模样，本就唇红齿白的小脸更是生得清丽脱俗，宛若空谷幽兰般亭亭玉立，终于有了几分原著中那秀美端庄白娘子的影子。

    外貌的变化倒还是其次，最关键的是，成长后的白素贞终于恢复了绝大部分记忆，再也不是那个只知喊饿的吃货萝莉了。

    当然，饭量还依旧是那么大。

    “小白啊，跟你说过很多次了，以后不要叫我恩公了，都是一家人，别搞得那么生疏。”

    以前白素贞还是那四五岁的吃货萝莉时，许默也没觉得如何，反倒觉得这小丫头奶声奶气的叫恩公挺好玩的，如今白素贞已是豆蔻少女，再听这称呼总有一种莫名的邪恶感。

    “好吧，那我就和玲公主一样，叫你汉文吧。”

    白素贞嫣然一笑，周身散发出着难以言喻的温柔之美，那种强大的亲和感不禁让许默暗叹果然是传说中的圣母系角色，简直就是自带心灵治愈光环。

    “汉文，你这么急着找我来究竟有什么事吗？我听青儿说，好像是为了什么痣？”

    “哈，是我和小青打赌有个字她肯定不认识……”许默莫名一阵心虚，暗道这小青还真是什么都敢说，赶忙打着哈哈糊弄了过去，“这都是小事，不说这个，小白啊，我这次找你来，是想问一下有关修炼的事。”

    白素贞淡然笑了笑，那清澈纯净的眼神仿若看穿了许默心中所想，但却没在此事上继续纠缠下去，问道：“修炼的事？你走的是武修的路子，我修的是佛家功法，好像帮不上你什么啊？”

    “不是功法上的事，而是武道。”

    说话间许默将从徐风流身上搜出的那本《七杀剑诀》原本递到了白素贞面前。

    不想白素贞仅仅只看到封面的四个字，脸色就不禁微变，低声惊呼道：“七杀剑诀？！”

    “怎么？这本剑诀有问题吗？”

    白素贞的反应让许默很是意外，似乎他捡到了一件相当不得了的东西。

    白素贞意识到自己有些失态，歉意的笑了笑，伸出青葱般的纤纤玉指，将手中的剑诀简单翻看了一遍，点头道：“不错，就是这本七杀剑诀。”

    ***

    本来今天该是三更的啊！突然天降暴雨，把小忍一家三口给隔到外面了……

599 孤天绝学

    “这本七杀剑诀很有来头吗？”

    看白素贞那郑重的神情，明显是认得这本剑诀的来历。

    “汉文莫急，听我慢慢道来，此事说来可能话长。”

    习武场本就是建在府宅的后花园内，稍走几步便是一处临湖水榭，二人在其中相邻而坐，白素贞这才道：“这本剑诀的来历涉及到天庭的一些辛秘事件，汉文你走的是武修之道，也算得上我辈修行之人，此事对你说也无不可，只是切记不可外传，否则向凡人泄露天机必会引来麻烦  。”

    许默毫不犹豫的点头答应，对于所谓的天谴倒是不以为然，反正他又不是这个世界的人。

    “修行者欲位列仙班，都要经过九九八十一道天雷劫，这件事你知道吧？”

    许默再次点头，这种仙侠版本的设定他早已耳熟能详。

    “那你知不知道，最早的修行者成仙，是不需要经过天劫的。”

    “有这等事？”

    许默不禁一愣，再仔细回想，可不就是这样！

    东方天庭的那些神仙是哪来的？基本架子是当年周武王伐纣时，西周所属阵营的将官，诸如赫赫有名的二郎神杨戬、托塔天王李靖等人；再有便是一些妖仙，诸如二十八星宿；还有一些散仙，诸如八仙过海中的那八仙。

    但这些神仙的登仙过程基本都是水到渠成，还真没听说过哪个是被雷劈过之后才成仙的。

    可若是如此，那渡天劫又是从何而来？

    许默料想白素贞说此话绝非无的放矢，不禁眉头一跳，惊道：“难道渡天劫的来历便是与这七杀剑诀有关？”

    “也可以这样说吧。”白素贞颔首微笑，继续道：“天庭建立数千年来，曾有两次险些被人掀翻，这些你知道吗？”

    “呃……你是说……孙……悟空？”

    许默不由得暗抹冷汗，心道这好像有点乱啊，这不该是白蛇传的故事吗，怎么西游记也跑来插上一脚？不过都是神话传说类，时间又隔着个朝代，倒也不算违和……

    毕竟在这个世界上还没有《西游记》这本书，民间无人知道数百年前还曾经有一个无法无天的孙猴子，许默脱口道出此事，倒是令白素贞颇为意外。

    “呵，原来你也知道这件事，也难怪，毕竟当年斗战胜佛所做之事对凡间影响太大，特别是那如意金箍棒捅天一事，整个华夏神州鲜有人不知……但他最多只是给天庭造成了些混乱，真正让天庭众神顾忌的还是另外一个人。”

    “另一人？是谁？”

    孙悟空可是从古至今全华夏少年人的偶像，许默却没想到还能有人干出比那猴子更惊天动地的事情来。

    “这个人的名字没有人知道，天庭众仙提起此人都称其为孤天，而无论是妖族还是人族的修行者往往都会尊称他为孤天大帝。”

    提及此人，便如白素贞这样淡定祥和的性情都不禁流露出些许向往和憧憬，尊崇之情溢于言表。

    “孤天大帝身负杀破狼绝命，幼年失亲，一生飘零，任何与之亲近之人都会在他的绝命命格下死于横祸。

    十七岁那年，还是凡人的孤天大帝从一游方道人口中得知自身命格，从此断情封心，并拜于某无名道观潜心修行。

    孤天大帝本就是万中无一的修行奇才，又身负杀破狼这种绝命命格，修为增长可谓一日千里，仅仅百年出头的时间，便已经有了位列仙班的资格。

    当日天庭派下接引使者，刚刚出关的孤天大帝第一件事便是一剑将那接引使者杀了个神魂俱灭，随即独自一人杀上天庭。

    除了千年前的斗战胜佛，天庭还从未发生过仙人造反之事，玉帝大怒，派下天兵前去缉拿，却被孤天大帝一人一剑直杀南天门，十万天兵竟不能挡。

    那一战足足杀了三天三夜，陨落天兵天将不计其数，便是二郎神、三太子、托塔天王等人都身负不同程度的伤势。

    但孤天大帝毕竟不是当年的斗战胜佛，没有那种雷劈不碎火烧不焦的不坏金刚之身，在天庭众神将的车轮战下，终因仙元耗尽脱力被擒，审判后斩于斩仙台之上。

    经过这一役，为防止再次出现孤天大帝这类的事情，便由玉帝下旨，更改了原本的接引成仙之法，改为了现在的渡天劫，任何修行者想要登仙位就必须要先经过九九八十一道天雷加身，以警其心，以杀其威。”

    许默听得明白，这渡天劫与其说是考验，倒不如说是一顿杀威棒，为的就是防止再次出现孤天大帝那种不受天庭掌控的仙人。

    不过有一点许默却有些想不通，既然那孤天大帝天赋奇才，以区区百年之身便可位列仙班，为何还明知是必死也要反上天庭呢？

    许默将此疑问说出，白素贞只是黯然的叹息一声，道：“孤天大帝在被押往斩仙台前曾经说过一句话天命可改，是我赢了。”

    许默不知该怎样去评价这个逆天神人，但那种以一己之力斩破命运的气魄和毅力确实令他神往，难怪此人为修行界引来如此大的麻烦，还会被尊称为帝。

    “那这七杀剑诀……难道……”许默忽然意识到白素贞前面的这些铺垫显然都是在针对这本七杀剑诀，心中隐约有了一点猜测。

    “不错，这七杀剑诀就是那孤天大帝所创。”白素贞点点头，道出了许默心中猜想的答案，“七杀剑诀、破军霸步、贪狼神拳这便是孤天大帝所创的三大绝世功法。”

    心中猜测远没有亲耳听到证实那样震撼，许默不禁倒吸一口冷气，想不到看似普通的一本《七杀剑诀》居然还有如此显赫的来历。

    “既然这三大绝学是孤天大帝遗留在凡间的，为何天庭没有将其销毁？”

    许默有些不解，按理说如此威力的修行功法，就算不被毁掉，也不该任其流传人间，万一再造就出一个孤天大帝来，天庭可是连哭都来不及。

    ***

    天气真是邪门，说凉就凉了，冻得“风流涕淌”……

600 移魂秘术

    白素贞似乎猜到许默会有此一问，微笑着摇了摇头。

    “七杀剑诀、破军霸步、贪狼神拳，这虽是孤天大帝留下的三大绝学，但毕竟是孤天大帝针对自身所创，只有同样身负杀破狼命格的人才有可能修行。

    杀破狼命格的人何其少，且其一生坎坷，绝大多数不到成年便已夭折，即便活下来也未必能走上修行之路，便是修行也未必会选武修一道，在这样小的几率下，便是万年也未必会再出一个孤天大帝  。”

    “那……终归还是有可能的，不是吗？”许默也不知道自己在争辩什么，或许是觉得这样一个敢向上天挑战的孤天大帝就此断了传承为其心有不甘。

    “那是不可能的。”

    白素贞完全可以体会许默此刻的心情，她首次听闻孤天大帝事迹时也同样感到过遗憾。

    “这三大绝学是相辅相成的，只有同时修至大成，才能爆发出和孤天大帝相同的战斗力。可惜孤天大帝只留下了这三大绝学的传承，却没有留下将它们融合的功法总纲……没有总纲，这三大绝学最多只能算是一流的武道功法。”

    “原来如此。”

    许默略感有些失望，本还以为《七杀剑诀》既然是当年敢一人挑战天庭的孤天大帝所创，必然是一本绝世神功，搞了半天还有这么多的限制。

    白素贞毕竟也是修行者，自然明白许默的心理落差，笑道：“汉文你不必如此，虽然这七杀剑诀孤本并不算顶级，但全天下的顶级武道功法也不过才寥寥七八种，而且绝大部分早已失去了传承。很多武修的大门派也不过才有那么一两种一流功法，还是非精英核心弟子不传的，绝大多数武修所修炼的都是些二三流功法……”

    许默自然也懂得凡事无需尽求完美的道理，心中的郁结随即散去，笑道：“是我有些贪心了……好了，不说这个，我这次找你来，是想问一下有关剑芒修炼的事。”

    内力覆于剑身而产生剑风，而内力压缩成真气，便可形成实质性剑芒，按理说这本该是水到渠成的事，但许默空有一身浑厚的真气，却始终无法让剑芒在武器上展开，更不要说进而释放出无形剑气。

    听过许默对多日来修行疑难的描述，白素贞抱臂托腮苦思许久，忽然抬手幻出一柄样式古朴的宝剑，递给许默道：“你用这把剑试试。”

    许默随手拔出长剑，没有什么神兵出鞘时的虎啸龙吟之声，只闻到了一股淡淡的雄黄香气，想必这便是白素贞祭炼的那把雄黄宝剑。

    而且不知为何，当许默手握剑柄，便隐约感觉到手中的雄黄剑与他的心灵产生了些许共鸣，仿若耳旁响起阵阵梵音佛唱，莲花朵朵，祥和宁静。

    这便是雄黄剑，虽为凶器，非主杀戮，而是一把慈悲之剑。

    当初许默看白蛇传原著时就曾感到匪夷所思，为何白素贞明明是一介蛇妖，所用法器却是与自己相克的雄黄宝剑，现在他终于明白了，自身受苦，方能体会众生之苦，白素贞是在用这种方式时刻提醒自己，止戒杀戮，慈悲渡人。

    早已压缩成真气的内力沿着雄黄剑的剑柄向上延伸，一路无阻，最终在那三尺剑身之上泛起隐隐吞吐的淡蓝色寒光，周边氤氲的白雾逐渐弥漫开来。

    正是剑芒无疑！

    “为什么会这样？”

    许默难以置信，之前他明明试过很多次都无法使出剑芒，而仅仅换了白素贞的雄黄剑，整个过程便变得如此轻而易举。

    “把你的武器拿来我看。”

    接过许默凝出的冰晶长刀，白素贞握于手中轻挥几下，一副果然如此的神情，摇头道：“心有意，器有魂，这才是发出剑芒的关键……难怪你使不出剑芒，因为你的武器根本没有魂。”

    每一件兵器其实都是一个生命，从打造成型的那一刻起，便会拥有独自的器魂。

    只有有器魂的兵器才能顺利的灌注真气而发出器芒，但如果兵器被打断，器魂便会消散，即便是重新修补，也只是个死器。

    而许默的冰晶长刀并不是锻造而成，也没有所谓的器魂，正因为如此，即便是再坚固锋锐，其内部也无法灌注一丝真气在其中，也就更谈不上发出器芒。

    按白素贞的说法，想要解决这个问题其实也很简单，只要换一把锻造的兵刃就可以了。

    但许默却是有苦难言，换兵刃固然是最简单的办法，但这里毕竟是jīngshén世界，即便换了兵刃也无法带出现实，一旦脱离幻境，就又会被打回原形，完全治标不治本。

    “没有其他的办法吗？”如果可能，许默还是希望可以不放弃冰晶长刀，毕竟那才是他实力的根本所在。

    “也不是没有办法，就是有些麻烦。”

    兵器毕竟不是装饰品，比武交战中难免会受到损伤，当遇到完全无法修补的伤势时，更换武器往往意味着要重新沟通并适应新的器魂，同时也会导致实力的暂时下降。

    为了避免这种情况，修行者中便有人研发了一种秘术，可以将尚未湮灭的器魂移入新的武器当中，这样便免去了频繁更换武器所带来的麻烦。

    因此，许默只要可以找到一柄有器魂的兵刃，将器魂移入冰晶长刀，便可以一劳永逸的解决无法使用剑芒的问题。

    但这件事说来轻松，但做起来却并不容易。

    几乎每把武器都有器魂是不假，但器魂也是有强弱之分的，新锻武器的器魂极为弱小，只有经过主人jīngshén和意志的长期温养，才会逐渐壮大，甚至产生一丝灵性。

    而器魂的转移，是要以大幅度削弱器魂为代价的。

    也就是说，若许默只是随意找来一件兵刃，只怕在转移过程中器魂就已经消散，所以若要让冰晶长刀拥有器魂，就只能用那种温养过五十年以上的强大器魂。

    但拥有这种强度器魂的兵器，往往都在修行者的法器或是贴身兵刃，那可是修行者视为第二生命的东西，除非身死道消，否则是根本不可能转让的。

    许默忽然有些后悔，若是当初将那徐风流的佩剑也一起捡回来就好了，那七柄长剑的器魂的强度想必应该足够施展移魂秘术。

    ***

    稍微解释一下关于《七杀剑诀》的事。

    这个白蛇传的jīngshén世界并不是由许默一人，或是塔中几人的思维所构成，而是一定范围内的大量相关信息汇聚而成，也就是说，七杀剑诀的原本并不是许默空想出来的，而是真正现实存在的信息，tongguo幻境以具体实物的方式表现了出来，所以不会出现回到现实无法使用的问题。

    而本章提到的另外两种功法，只是提到而已，以后也不会出现，请大家不要过分期待。

601 一瞬九载

    “汉文，若你不愿放弃你这无魂之器，也可以重新温养一把兵器，待到器魂壮大，在施展移魂秘术也是不迟的。很多修行者轻易不愿更换用惯的武器，白素贞也能理解，于是给了许默另外一个解决方案。

    许默苦笑，白素贞这个解决方案虽然没什么问题，但他毕竟不是这个世界的原住民，说不定哪天便会突然离开这个虚幻的精神世界，若不能趁此机会转移器魂，待到现实世界，只怕就永远没可能习得剑芒了。

    但这话他能和白素贞去说吗？

    即便是白素贞是修行中人，见多识广，但若要有人对她说，其实这个世界，包括你自己都是虚构出来的，而只有我才是真实存在的，信不信且不说，估计她可能都无法理解。

    白素贞见许默面露难色，以为他是嫌耗时费力，倒也没露出丝毫的不耐烦，劝慰道：“汉文莫急，每年陨落的修行者不计其数，总会有些神兵法器遗落在外，平日里多加留意就是了……”

    话虽是这样说，但许默也不能将所有的希望寄托在虚无缥缈的运气上，当日便去城内的铁匠铺花重金按冰晶长刀的外型定制了一把兵刃随身佩戴温养，这样便是找不到合适移魂的武器，至少也能有个备选方案。

    时光飞逝，岁月如梭，转眼九个年头过去了。

    许默也从一名十四岁的青涩少年逐渐长成了一名英姿不凡的青年。

    或许是许默的有意干涉对于白蛇传原著剧情造成的蝴蝶效应太大，在这九个年头中，再也没有出现任何与原著剧情有关的特殊桥段，仿若完全进入了一个正常的古代世界，每日闻鸡而起，日落而息，坐看市井百姓忙忙碌碌，独自偷的那浮生的片刻之闲。

    这九年的时间，许家的变化也是巨大的。

    许家的老宅早在八年前便建好，虽不及张府那样华美雅致，但毕竟那里保留着许默在这个世界上最多最深的记忆，建成当月许家众人便从张府搬回老宅，而原本的张府则委托给了牙行重新作价出售。

    李宫芙早在数年前便已和许默圆房，完成了从少女到少妇的华丽转身，但那火爆且嫉恶如仇的性格依旧没变，因为接连破获大案，抓捕数十名恶名昭彰的江洋大盗，早已被新任县令提拔为钱塘县的总捕头，手下掌管着十几名捕快，负责县内的一切捕凶缉盗事务。

    顾盼则依旧担当着许家的内宅总管之职，家中大小事物均被打理得井井有条，温和柔弱与世无争的性格使她在家中的威信极高，数年来内宅众女之间几乎没有生过任何争吵，这也完全是与顾盼那出众的人格魅力分不开的。

    赵神佑和赵佛佑这两姐妹完全适应了普通百姓的生活，本就聪慧的二人更是学会了洗衣煮饭裁剪刺绣等民间女子的必修技能，再也不是当初那个十指不沾阳春水的玲珑公主，贤惠程度就连顾盼这样的家务达人都曾多次赞叹。

    不过值得一提的是，大概是日子太过平淡，尽管朝夕相处了九年，赵佛佑和许默两人之间却没能擦出什么爱情的火花，但和赵神佑之间的双生子感应却又让她与许默保持着一种极为独特间接亲热，以至于最终演变成了一种近乎于亲情友情之间，但又多了一点亲密的奇特关系，很难用语言去形容。

    金国女子严婉依旧是那样不妻不妾不仆不婢的在许家住着，平日里也很少与其他众女交流，多数时间都是在自己的房间中看书写字，但偶尔也会和许默聊一些朝廷邸报上的消息，显然比起家中众女那种毫无目的的八卦闲聊，她对于天下大事有着一种越性别的关注。

    尽管这个严婉曾一再强调和许默只是一场露水姻缘，也时常提醒许默不要因此对她有什么非分之想，但有些事不是想避免就能够躲得开的。

    毕竟许默是唯一入过她身的男人，又是她在大宋朝这边仅有的依靠，一年两年尚不觉得如何，但三五年下来，女人对于男人那种天生的依赖还是令严婉的心防逐渐松动，终于在一次情之所动下与许默再续鱼水之欢。

    而后她虽依旧坚持不做许默的妾室，但却也不再有意回避许默，两人间始终保持着一种有实无名的情人关系。

    岑碧青名义上是卖身与许家的使女，事实上一直也是家中不可或缺的劳动力，小到跑腿寻人，大到补墙修瓦，家中一干大小事物几乎都少不了这总是一袭绿衣的妖娆身影。

    毫不夸张的说，若是没有岑碧青，要想维持许家目前的内宅运作，至少要再添十个家仆和使女才行。

    尽管岑碧青在内宅众女间的风评颇好，但许默每次看到她都会顿感头疼不已。

    那日在假山后，出于心中的一念之仁，许默让岑碧青吸了一回他体内的气血之力，结果这一吸不打紧，没想到却是把岑碧青的瘾头给勾起来了，起初是一个月，而后是半月，再后来间隔越短暂，几乎时不时的都会趁人不备将许默拉到暗处吸上一口，其嚣张程度令人指。

    虽说只是在吸取气血之力，但毕竟那也是实打实的双唇相吸，岑碧青又是那种最容易引起人类最原始**的丰满妖媚的外形，哪怕许默再三注意，但所谓久守必失，终于还是在某日突破了那道底线。

    不过不同于顾盼那种一心想为许家传宗接代的执着，也不同于严婉那种慰藉**和心灵的纯粹欢愉，岑碧青对于许默的喜欢更多的却是建立在气血之力带给她的满足感之上的，特别是阴阳交汇男女媾和所能吸收的气血之力更远胜于口口相传，因此在那之后，岑碧青虽不是许默的妻妾，却反而是众女主动求欢最频繁的一个。

    蛇性属淫，若说狐妖还需幻化妖娆来魅惑人心，而蛇妖天生便有着一种可以直接勾动**的诱惑气息。

602 大战在即

    而且与白素贞本体的白灵蟒蛇不同，岑碧青的本体是一条剧毒的竹叶青，化为人形后，口中唾液依旧沾染了几分原本的毒性，虽不至死，但却可以如同毒品般令人产生飘飘欲仙的幻觉，行那鱼水之欢时给许默带来的极乐快感丝毫不亚于她吸取许默气血之力时的极度愉悦更何况，家中与许默有着肌肤之亲的众女，也只有岑碧青那身为妖类的强悍体质才能让许默完全放松身心，丝毫无需顾忌和刻意控制的尽情冲击，从而获得其他妻妾身上完全体会不到的最彻底释放。

    这也是许默明知与岑碧青两人间的这种古怪关系不妥，但每每面对岑碧青时，却总是难以把持内心最原始**的最根本原因。

    九年的暴食虽依旧未能除尽返老还童丹的药性，但却让白素贞完全恢复了未偷食丹药以前的外形容貌，从四岁女童暴长至双十年华青春少女。

    尽管前期生长度极为突兀，但白素贞毕平日多在后堂加工药材，也没多少人注意到，而此时即便有人注意，九年的时光也足以抵挡众人的悠悠之口，毕竟有一种状态叫做天赋异禀——许默就是最好的例子，再多白素贞一个也不多。

    不过那返老还童丹的药效极为霸道，白素贞那一千八百多年的道行几乎全部被用来压制药效，施展一些搬运之类的小法术倒还无所谓，可一旦大规模调动法力，外貌就会开始急幼龄化。

    对于这种情况，白素贞似乎也是习惯了，反正身为妖类的她有大把的时间可以耗下去，只要食物供给可以保证，早晚有一天能将返老还童丹的药效耗光。

    虽实力下降得厉害，但白素贞曾经因还童而丢失的记忆却早已全部恢复，既然自身暂时无法修炼，便将所有的精力和心思都用在了指点许默和岑碧青二人身上，一千八百年积累下的修行经验令二人受益匪浅。

    尤其是许默，针对他空有控剑之术，却无相应剑法完全施展的情况，白素贞特地消耗百年修为，硬是凭借着自身的推衍之术凭空推出了七招半的剑法传授与他。

    七招半看似不多，但在白素贞那惊人的推衍之术下已经隐隐暗含了部分天道规则在其中，哪怕许默目前仅能施展出前三招，但每每使出，都会感觉到体内的另一幻境本源“传国玉玺”在随之共鸣。

    没有人比许默更知道这代表着什么，所谓天道之力，便是那世界规则之力，这七招半的剑法居然可以引动世界规则的力量，足以见得这剑法已经到达的道的境界。

    许默对剑法了解不深，隐隐觉得这七招半的剑法似乎还要强过《七杀剑诀》中的七杀剑阵，就此事询问白素贞，白素贞也只是嫣然一笑。

    “武技一道无所谓强弱，关键要看用在何处，你之所以会觉得这七招半剑法好过七杀剑阵，只不过是因为合你心意和习惯罢了。”

    白素贞的话并不难理解，就像武术界的南拳北腿一说。北方多平原，地势广阔平坦，下盘不易受影响，所以北方武术多势大力沉的腿法；而南方多山林，地形复杂，挪移空间容易受阻，因此才近身短打较多。

    七杀剑阵所秉承的理念是毫无破绽的严谨，并不追求那种极限的攻击力，讲究是连绵不绝水滴石穿的韧性，属于攻防一体几近完美的剑阵之道。

    而白素贞推演的七招半剑法则完全反其道而行，以各种极限爆真气的方法来追求最大的攻击和防御，走的是以力破巧之道，可以说是完全为许默量身打造的剑法，极为符合许默的战斗习惯，因此才会令他有强于七杀剑阵的错觉。

    打个形象的比喻，两者就像是锯子和斧头，同样都可用来伐木，只是所用方法不同罢了。

    尽管两种剑法的创造理念南辕北辙，按白素贞所说，武技一道最终还是要殊途同归，修炼这七招半剑法的同时，也不要丢下七杀剑阵的修炼，何时能将这七招半融入七杀剑阵当中，这七杀剑阵也就可以一跃成为顶级武修功法了。

    说完许家，再说天下。

    九年前，金国动政变，新皇完颜宗干登基，并与大宋朝签订了为期五年的和平协议。

    五年过去，当初签订的协议到期，金国方面却没有再派使节前来商谈。

    后来大宋朝廷实在受不了这种不上不下的煎熬，索性派遣使节团前往金国，但金国方面只是每日好吃好喝的供着，却始终不提议和之事，对于大宋使节求见金皇也是一再推脱。

    事到如今，就是傻子也能看出金国那南下灭宋的野心，面对灭国的威胁，一向消极避战的大宋朝廷总算是拿出了点抗争的勇气，除了大肆操练现有兵马外，更是皇榜向民间广招贤良，宁为玉碎不为瓦全的气势摆了个十足。

    若是十几年前，大宋朝廷能有这种积极的抗金态度，借着痛失北方半壁江山的国殇之耻，大宋与金国未必没有一拼之力。

    可惜此刻觉悟为时已晚，朝廷的一再退缩已经彻底耗光了百姓心中的一腔热血，再加上连年征战导致的国力衰退，地方官吏的横征暴敛，尚有血气的百姓纷纷揭竿而起，自立山头聚寨而守，已成星火燎原之势。

    在这种内忧外患之下，朝廷的招贤榜自然也就成了一个可笑的摆设，碰运气的泼皮闲汉倒是招了一堆，但真正有本事的将帅之才却是一个都没有。

    眼看金国兵马在长江对岸调动愈频繁，恐慌情绪也在安逸了数年的大宋朝百姓中开始蔓延。

    即便朝廷的邸报一再强调长江防线固若金汤，但多年来对金战争的连续失败已经让人无法相信大宋朝廷的保证，稍有家底的都纷纷变卖产业逃往更远的南方，不少海商甚至都做好了举家迁往海外避祸的准备。

    作为紧邻长江前线的钱塘县自然也受到了这股逃难风潮的影响，几乎是在数月之间，城内的大小商户关门近半，满街都是出售房屋店面的告示。

    ***

    铁岭老家有事，这几天回去了一趟，没来得及请假，见谅。

603 蹊跷瘟疫

    挽着许默的手臂站在大门前，望着往ri人影攒动，如今却门可罗雀的冷清小巷，顾盼为难的轻咬嘴唇，试探道：“相公，奴家去买菜时听说，金国大军已经开始收集船只，长江上的摆渡都已经停了，估计打过江来也就是近ri之事……要不，我们也去南方避一避吧。”

    许默没有回答，只是仰望着天空若有所思，许久，忽然问道：“盼儿姐，若是我没记错的话，昨天该是仙儿的生ri吧？”

    许仙儿被世外高人带走收徒一事顾盼是知道的，因为家中只有她和李宫芙知道许默还有这样一个亲生妹妹的存在，因此平ri里也很少提及，今天不知为何许默会忽然提起九年不见的许仙儿，但想了想后还是答道：“仙儿妹妹的生ri是八月十五，很容易记的，确实是昨ri……仙儿妹妹离家时才九岁，这一晃九年，想来现在也该是个十八岁的大姑娘了。”

    “是啊……仙儿已经十八岁了。”

    许默还记得当初与蜈蚣jing一战，被那神秘修仙者埋在地下时曾听得，对方在许仙儿chengren后告知当ri真相，并允许她下山拜祭，如今许仙儿已经十八岁，想必距离他们兄妹再次相见的时ri已然不远。

    许默并不担心许仙儿会找不到他，当ri坟冢早已不复存在，这丫头无处拜祭，自然会回家中看看，有着偌大的“许府”牌匾，自然是走不丢的。

    “东家！东家！大事不好了！”

    许默和顾盼二人正yu返身回府，大管家牛叔却忽然惊慌失措的一路跑来。

    “牛叔，怎么了？有事慢慢说。”

    顾盼秀眉微蹙，牛叔自从被任命为许府的大管家后，做事也逐渐有了大户人家的气度，很少见其如此失态。

    牛叔停在二人面前猛=喘了一阵，用袖口不断擦拭着额头脖颈处的汗滴，焦急道：“东家，快……快逃吧……出大事了……”

    “怎么？难道金军渡江了？”许默疑惑道。

    “不，不是金军……是……是瘟疫！”

    “瘟疫？！”

    顾盼的脸se巨变，手中的锦帕失手落地也浑然不知。

    在几乎没有任何防治手段的古代，一场瘟疫的恐怖甚至要远超两国交战的兵灾，动辄便是千里白地，活人十不存一。

    除了那超高的死亡率，无时无刻笼罩在心头的死亡yin影更是会彻底摧毁一个人的意志，整个社会秩序都会随之而产生不同程度的崩溃。

    多年来管理许家产业虽早已令顾盼练出一番处事不惊的气度，但骤然遇到这种天灾还是令她有些六神无主，不禁将目光投向身旁那如山般稳健的身影。

    许默轻拍着顾盼的柔荑示意她安心，转向牛叔沉声道：“牛叔，这到底是怎么回事？怎么忽然就有了瘟疫？会不会是市井间的虚言？”

    许家毕竟经营着一间药铺，数年来的耳濡目染之下，许默也算是粗通医理，所谓大灾之后必有大疫，瘟疫多是跟随着水灾一类天灾而发生，而今年整个江南都是风调雨顺，此刻又是凉爽的秋季，怎么想似乎都不符合瘟疫发生的基本条件。

    “若无真凭实据，小老儿怎敢来惊动东家……起初这瘟疫的消息只是在市井间流传，而后随着大量难民的入城，城内各药铺都接诊了不少怪病患者，就连我们保安堂也接到了一名。

    这些病人起初时热时冷，并伴随着严重的腹泻，而后身上便出现大大小小的水疱，整个人肿得面目全非，甚是怕人。”

    这种大范围传染xing倒是很复合瘟疫的特xing，但症状表现却不免让许默感到匪夷所思，想遍医书也没想出这到底是何种疫病，问道：“那坐堂大夫怎么说？”

    “咱们保安堂坐堂的几名大夫都只说是瘟疫，却不知是何种瘟疫……不仅是咱们的药铺的大夫这样说，整个钱塘县的大夫会诊结果也是如此。”

    听牛叔这样一说，顾盼再也坐不住了，疫病本就难防难治，更何况这次还是书中从未记载过的全新疫病，抓紧许默道：“相公，自古瘟疫猛如虎，我们还是先去避一避吧！奴家知道相公你想等仙儿妹妹，大不了我们在家中留封信，说明去向，仙儿妹妹那样聪慧，总会找到我们的……”

    牛叔也跟着劝道：“是啊，东家，趁瘟疫的消息还未传开赶紧走吧，再不走就真的来不及了！我听说县令大人已经打算下令封锁城门了……”

    许默也有些动摇了，他的唯一之力觉醒者体质可以不惧疫病，但家中的李宫芙顾盼等妻妾却都是普通人，面对凶猛的瘟疫根本毫无防范能力，生死存亡只能凭运气，这是绝对赌不起的。

    不过，这莫名其妙的瘟疫似乎总有一点什么东西让他感觉很熟悉……

    许默忽然脑中灵光一现，向牛叔问道：“牛叔，你有没有问过，那些病人是从哪里来的？”

    牛叔愣了一下答道：“听说都是从苏州府那边逃来的难民……”

    “苏州？”

    许默终于知道心中悟到的那点灵光究竟是什么了。

    如果按照原剧情发展，此时许仙应该受岑碧青盗库银牵连，被发配苏州府，而后在苏州与白素贞再次相遇，开起保安堂药铺。

    在这期间会有一白素贞曾经的仇敌蛤蟆jing王道灵出现，为打击保安堂药铺，利用自身蟾蜍毒素，在苏州城的水井内投毒，而后被白素贞施计挫败。

    但因为这个jing神世界的设定崩坏，再加上许默导致的蝴蝶效应，本该是主角的许仙儿远离了剧情发生地，本该开在苏州城内的保安堂也开在了钱塘县，蛤蟆jing王道灵自然也就没可能和白素贞再次相遇。

    可没想到原著的剧情惯xing如此强大，在没有主角在场的情况下，硬是让王道灵这货在苏州折腾出一场瘟疫来，而且从病患所表现出的症状来看，这毒素显然要比原著中那不疼不痒的腹泻要猛烈得多。

    “57”或直接访问“57xs.”，无需注册即可下载txt小说，，页面清爽,为书友创造友好的阅读环境！

604 夜行苏州

    当然，这只是许默毫无证据的猜测，若要证明这一点，还是需要当事人白素贞的证实。

    “不错，这必是蟾毒无疑。”

    保安堂后堂内，白素贞慎重的用筷子卷棉布在病患体表的水疱上沾了些脓水，放在鼻下嗅了嗅，肯定道。

    许默命药铺内伙计将患者抬至院内通风处，向白素贞问道：“那这些人你能救吗？”

    在原著中，白素贞曾说起过这蟾毒只有王道灵所卖的万灵丹才能解除，但这个世界毕竟早已崩坏，许默还是对白素贞的医术抱有一线希望。

    可惜白素贞还是遗憾的摇了摇头。

    “这蟾毒虽只是原毒，但毒xìng却十分猛烈，用以毒攻毒之法虽能奏效，但凡人之躯却不可能经受住两种猛毒在体内的互相攻伐，反而死得更快。”

    “这么说只能找投毒者索要解药？”

    “恐怕是这样的。”

    白素贞无奈的轻叹，这蟾毒毕竟不是普通的蟾毒，若是她法力未失或许还可试试，但此刻的她所能做的并不会比一般的大夫更好。

    “东家，那病人好像快不行了，刘大夫让小的来问问怎么处理。”一名伙计从前堂跑来传话。

    “告诉家属准备后事吧，若是家中实在困难，告诉柜上给他们五两银子，算是咱们保安堂的一点心意。”

    虽说大宋朝民风淳朴，但总会有些借机敲诈的泼皮，经历过数次不愉快的医患纠纷，许默对于类似事件的处理倒也熟悉了。

    打发走伙计，许默转过头来问白素贞：“对于王道灵此人，你有几分了解？”

    “你怎么会知道王道灵的？”白素贞略微吃了一惊，但倒也没在这个问题上多做纠缠，沉思片刻点头道：“你这样一说，这次投毒倒还真可能是那蛤蟆jīng王道灵所做……这王道灵生xìng怪癖，凭一本茅山道法修炼成jīng，道行虽不及我，但也至少有八百年以上，便是青儿也是不如的。”

    许默听闻立刻眉头紧紧皱起，岑碧青的实力他是最清楚的，别看平rì里比斗总是他压岑碧青一头，但若是生死相搏，两人间的输赢还未尝可知。

    而即便是这样的岑碧青也只有五百多年的道行，八百年的蛤蟆jīng王道灵实力如何也就呼之yù出了。

    白素贞可是有着一颗玲珑之心，听许默问起王道灵便立刻猜到他的心意，惊道：“汉文，你莫不是要去苏州找王道灵要解药？”

    “去苏州不假，但我只是想去看看情况。”

    许默可不是许仙那种滥好人，顺手救人尚无不可，但可不会为了这jīng神世界中NPC般的百姓就去招惹王道灵这个原著中实力仅次于法海的第二号大BOSS。

    有一点白素贞猜得倒也不错，他确实是存了一些取解药的心思，毕竟在金军南下的威胁下，已有部分难民将这蟾毒带到了钱塘，即便不会空气传染，但难保不会污染水源，为了家中李宫芙等众女的安全，还是提前备些解药为好。

    不过，许默可不会做原著中白素贞盗解药解井水之毒那么拉仇恨的事，反正王道灵那货走街串巷的卖万灵丹，大不了花钱买几瓶就是了。

    白素贞毕竟曾与王道灵同山修炼过数百年，知道这蛤蟆jīng虽然xìng格乖张，但并不是疯子，倒也做不出光天化rì当街杀人这等遭天谴之事。可毕竟她曾将王道灵打成重伤，使其掉了三百年的道行，从此结下死仇，难保对方不会在知道许默身份后对他痛下杀手。

    “要不，让青儿陪你一起去吧，万一出了什么事也好有个照应。”

    “这样也好。”

    许默没有推辞白素贞的好意，岑碧青是白素贞受观音菩萨指点下山后才收服的，距今也不过十余年，想来王道灵也不可能认识，倒也出不了什么麻烦。

    苏州府距离钱塘县不过半rì的车程，这一趟即便对于普通人来说也算不得什么远门。

    不过受那“瘟疫”传言的影响，天未入夜，钱塘县的四面城门便在县令大人的严令下提早关闭，进入了全城戒严状态。

    但那三米来高的城墙对于许默和岑碧青二人根本算不上什么麻烦，挽手一个简单的提纵，二人的身影便出现在了城外。

    “青儿，这次我们只是去苏州府买解药，你要收敛住你的脾气，千万别去招惹那个王道灵……”

    坐在毛sè如雪的之上，许默不禁再次提醒岑碧青。

    蛇与蛤蟆本就是天敌，即便可以用意识来克制冲动，但那种天生的敌意却是免不了的，岑碧青又是个沾火就着的小辣椒，万一跟王道灵一言不合打起来，其结果可不是许默想看到的。

    岑碧青坐在前面，懒洋洋的倚在许默怀中，无所谓道：“行了，我的许大官人，你怎么比我姐姐还唠叨……我都跟你保证过多少回了，只要那只蛤蟆不来招惹我，我才懒得理呢！”

    这倒不是敷衍，若是以前，以岑碧青的xìng子说不得真会主动攻击王道灵，抢他的内丹来壮大自身，但眼下有许默这样一个取之不尽用之不竭的人形补品，她对于抢同类内丹这种麻烦事早已看淡了。

    比起麻烦的化丹，直接吸取气血之力可是省事也安全得多。

    沿着官道一路奔行，虽未遇到赶夜路的旅人，但许默却注意到宽阔的官道两旁时而会看到几具横死于路上的尸体，从其体表表现出的症状来看，显然也是中了那王道灵的蟾毒。

    大概是惧于所谓的“瘟疫”，这些尸体身上的衣衫财物始终没人敢动，和往rì里那些横死难民**的尸身形成了鲜明的对比，倒也容易辨认。

    作为江南的重要府城，苏州城的规模要远远大于钱塘县数倍，巍峨高耸的城墙向两侧不断延伸，在朦胧的夜sè下宛如一头沉睡的巨龟，坚固且沉稳的俯卧在广阔的大地之上。

    苏州城的城墙虽比钱塘县高了一倍，但也未能阻止许默和岑碧青两人的脚步。

    不过此刻已接近子时，再投客栈难免会让人起疑，二人只能随便寻一间空房对付一晚。

605 烧香百姓

    金国大军南下在即，苏州富户大量南迁，城内空下的宅院数不胜数，许默和岑碧青二人几乎没费吹灰之力便找到了一处空屋。

    这户人家显然逃得很急，仅仅只是拿走了家中的细软，像床铺家具一类笨重的物件全部留在了房中，这倒是方便了许默和岑碧青二人，连住客栈的钱都省下了。

    岑碧青在家中尚且紧黏许默，如今二人单独相处，自然又是免不了一夜的缠绵  。

    “许默，你干脆娶了我姐姐吧。”

    第二天一早，岑碧青坐在床边梳理着那瀑布般的长发，娇媚的脸上还带着那尚未退去的潮红，本就妖娆妩媚的外形愈发娇艳。

    许默从床上坐起身，不解道：“青儿，这话听起来好像有点奇怪啊……应该是娶你才对吧？关你姐姐什么事啊？”

    “哪里奇怪了？”岑碧青放下手中的木梳，整个人以难以想象的柔软缠在许默身上，在他耳边吐气如兰道：“我是我姐姐的贴身丫鬟，我姐姐若是嫁了别人，我必然要跟着她走的，怎么可能嫁你？除非你娶了我姐姐，我才好做这个通房丫鬟啊……”

    经过这么久的接触，许默早已发觉，岑碧青并不像白素贞那样有一颗人类的心，妖性未退的她根本不懂所谓的男女情爱，对他的喜欢更近似于一种宠物对主人的那种感情。

    相比之下，她对于白素贞的那种姐妹亲情可是要比他深厚得多，白素贞若是离开，许默敢打包票，岑碧青绝对会毫不犹豫的随之而去，对他不会有半点留恋。

    正因为如此，岑碧青才宁愿一直和他保持着这种不清不楚的地下情，也不愿名正言顺的嫁入许家大门，怕的就是白素贞离开时不方便脱身。

    今天能主动说出这番话来，倒也说明她开始有点舍不得许默了，尽管这个舍不得的原因可能比较复杂。

    “你姐姐……这个不太可能。”

    就像和那九年未能擦出火花的赵佛佑一样，许默对于白素贞的感觉也仅仅停留在知心好友的阶段上。

    得承认，许默很享受和白素贞在一起时那种静逸安详的感觉，白素贞的温柔纯净和善解人意也很令他着迷，但越是这样，他反而越不想破坏现在这种纯粹的感觉。

    就像山谷间的美丽花朵，若是将其挖出带回养于家中，花朵依旧是那支花朵，但心境却再难找回曾经为之惊艳的心境。

    当然，这种说法过于文艺腔，通俗点来说就是得不到的才会觉得是最好的。

    而且，家中众女放眼望去几乎尽是他的妻妾，就连名义上的大姨子赵佛佑和他说话也是如同小媳妇般低眉顺眼的，他也确实需要一个可以站在客观角度平等对话的朋友。

    “为什么不可能？我姐姐哪里不好？而且她可是和我一样，也是胸口有痣呢！”

    “呃……和这个没关系。”

    许默没想到岑碧青居然还记得这件事，但这个误会还真不好解释。

    岑碧青依旧不死心，咬着许默的耳垂，气恼道：“你这个呆子，傻蛋，先下手为强没听说过吗？我姐姐这次下山可是来报恩的，现在她法力尽失，推算不出那恩人的下落，若是等她推算出来，十有八九是要嫁给对方的，到时候你可就见不到我了……”

    许默一听这话顿时乐了，白素贞的那个恩人是谁，别人不知道，他可是再qīngchu不过了，就是他在这个世界的亲生妹妹许仙儿，就算白素贞推算出来，两人都是女人，难道还能搞百合不成？

    许默正欲解释，忽然听闻外面的巷子内一片嘈杂，隐隐可以听到至少数十人的脚步声。

    许默飞快的穿起衣服奔至院内，飞身跃上三米高的院墙向下观瞧，只见大批男女手提香烛供品结伴而行，熙熙攘攘不下三四十之数。

    待这批人走过，许默叫上随后赶来的岑碧青，趁巷内zuoyou无人时跃墙而下，向着刚才的人群方向追赶而去。

    “许默，不过是一些凡人百姓，你跟着他们干嘛？”岑碧青对于许默的这一举动表示相当费解。

    “今天既不是初一，也不是十五，确有大群百姓上香，难道你不觉得奇怪吗？”

    许默这一提醒，岑碧青也觉得这事透着蹊跷。

    “或许……是求雨？”

    “这都快秋收了，谁会吃饱了撑的在这种时候求雨，不打算过日子了？”

    瞎猜也不是办法，恰好路旁有一烧饼铺子刚开张，许默走上前去买了两个烧饼，借机向卖烧饼的矮胖中年人搭话道：“这位大哥，我是外地来的客商，初来乍到也不了解本地的风俗……那些拿香烛的百姓这是要去哪？难道今天有什么祭拜吗？”

    “可不敢当，街坊邻里都叫我大郎，小官人你也叫我大郎即可。”卖烧饼的矮胖中年诚惶诚恐的急忙还礼，随后答道：“这些日子城里不是闹瘟疫嘛！这些人多是家中有病人，带香烛去城东那间破庙烧香求药去了。”

    “烧香求药？”

    这个说法倒是新鲜，难道除了王道灵卖的万灵丹，还有其他人能治这蟾毒不成？

    这大郎倒也实诚，见许默面露诧异，便尽心解释道：“小官人有所不知，这瘟疫在咱们苏州府闹了差不多有五六天了，城中名医皆束手无策，后来不知从何方来了一位游方道人，号称玄天祖师的弟子，就在城东那破庙住下，每日开坛作法，也不要银钱，只要有人向他那玄天祖师的牌位供上三柱香烛，便可获赠一碗符水，喝下后瘟疫即可无药而愈，甚是灵验，我们这里都叫他活神仙呢……”

    许默暗暗点头，虽然和原著中的售卖万灵丹有些出入，但这种自己投毒自己治的做法倒是分毫不差，想必那游方道人就是那蛤蟆精王道灵无疑。

    不过出于谨慎，许默还是问了一句：“敢问大郎，那道长可是姓王？”

    “王？”卖烧饼的矮胖中年连连摇头，笑道：“小官人可能认错了人了吧？那道长不姓王，而是姓李，俗名在道二字。”

    李……在道？！

    许默的瞳孔骤然缩紧。

    真是见鬼了！李在道不是那钱塘四大财子之一吗？是同名同姓的巧合？还是说……这货也恢复了曾经的记忆？

606 施符道人

    这疑似王道灵的道人究竟是不是现实世界中的那个李在道，单靠推测是猜不出来的，许默还是决定亲自去打探一番。

    在就近的香烛铺子买了些香烛，许默和岑碧青换上了一身极不起眼的粗布衣衫，伪装成两名普通市井百姓，混迹在前往上香的人群当中。

    一路走去，队伍中不时可以听到对于这道人符水灵验的夸赞声，个别说起那道人所展示的“神迹”，更是引来阵阵夸张的惊呼。

    小半个时辰后，一座主体完整，但外墙门窗略显残破的灰黑色小庙出现在许默的视线当中。

    这座小庙的牌匾早已不知去向，也不知当初供奉得是哪路神佛，眼下那明显是新打造的朱红色供桌上供奉着玄天老祖的神位，三牲六果一样不少，供桌前的青铜香炉内尽是密密麻麻的香烛，浓烟滚滚，乍看起来仿若失火一般。

    其香火之鼎盛程度，几乎堪比当初许默曾到过的金山寺。

    许默也有幸见到了那位传说中的“活神仙”李道长，此人身形削瘦，白面长须，生得倒是一副仙风道骨的好相貌，哪怕不开口，但是这外型往那一站，估计都能唬住不少人。

    当然，能在这么短的时间内聚集起如此多的信徒，这位李道长也不可能只是靠脸混饭吃的，手上倒也却又几分本事。

    许默赶得也巧，到达那座破庙时刚好赶上此人画符作法，一道黄纸符咒祭起，细密小雨纷纷洒洒覆盖了破庙前的小广场，这挥手成雨的神奇一幕立刻引来众信徒的俯首膜拜。

    “哼！装神弄鬼！这么初级的凝雨之术，也好意思拿出来丢人现眼！若是换了我姐姐，连法诀都不必捏，一个念头便是已是大雨倾盆……”

    对于道人的这一手法术，岑碧青表示出了极度的不屑。

    许默只能呵呵陪笑，心道这世界除了专管行云布雨的四海龙王，谁还能跟你那姐姐白素贞比行云布雨啊？那可是未来水漫金山的主儿……

    “好了，青儿，少说几句。”

    破庙周围都是这道人的信徒，即便岑碧青只是低声腹诽，也难免不会被人听到。

    岑碧青不屑的撇撇小嘴，不再言语。

    许默借着人群的遮挡，隐蔽的站在上香的队伍后方隐蔽的观察那名道人，果然如那卖烧饼的男子所说，这道人施符水并不要任何银钱，只需在那玄天老祖的神牌前虔心供上三柱香即可。

    难道此人不是王道灵？

    许默开始有些怀疑了，【恶魔感应】也不是万能的，在对方有意收敛妖气的情况下，他也是无法清晰感知的洪荒道命全文阅读。

    就像身边的岑碧青，若不是知道对方的真身，单凭感知完全与普通人类女子毫无区别。

    可惜白素贞不在这里，否则她只需一眼便可认出对方的真正身份。

    “青儿，你能看出这个道人是人还是妖吗？”

    若是岑碧青再没有办法，许默或许就只能用最笨的办法，直接去询问对方了。

    “妖族若是有意收敛妖气，除非是受伤导致妖气外溢，否则即便同为妖族也是很难发现的……这也是我们妖族行走人间的最基本自保手段。”岑碧青伏在许默的耳边，低声道：“不过，我倒是有一个办法可以试他一试，是不是妖族便一目了然。”

    说话间，岑碧青抓住许默的手咬破了他的指尖，吸出几滴血液含在口中，片刻后忽然将其喷向空中。

    那几滴血液在岑碧青的气息作用下化为一片淡薄的血雾，几乎是瞬间便融入在了天降的雨水当中，绝大部分更是直接落在了那道人的身上。

    道人的眼中爆闪出一道精光，惊异且疑惑的打量四周。

    见对方如此举动，许默便知道这道人即便不是那蛤蟆精王道灵，也必是其他妖类无疑，毕竟只有妖族才会对他那饱含浓郁气血之力的血液产生如此剧烈的反应。

    许默不禁向岑碧青投去一个赞许的眼神，这丫头当真聪明伶俐，想出的探测手法简单有效。

    烧香的队伍徐徐前进，很快便轮到许默和岑碧青二人。

    “青儿，你在这里等我。”

    许默不敢保证那道人会不会看出岑碧青的真身，为保险起见，将岑碧青留在原地，而他独自一人上前如其他百姓般燃香上供。

    许默毕竟不是这个世界的原住民，对于传说中的神仙虽有敬畏，但却毫无信仰，所谓焚香供奉，也不过就是走个形式罢了。

    不想许默手持香烛刚拜一次，那名一直双目微垂仿若假寐般的道人突然张开眼，手中拂尘洒脱一挥，一股柔和之力凭空托住许默的双臂。

    这股力道足以托起一个普通人，以许默的力量虽可以强行拜下，但他还不至于去做这种毫无意义的举动，只是诧异的看向那名道人。

    “这位道长，难道我上的香就不是香吗？”

    “这位小哥，你我心知肚明，若是不信，便是焚香十万，也只是徒增烟尘罢了。”

    许默愣了愣，他没想到这名道人居然连他心中的敷衍都能看得出，但很快便反应过来，装作文人书生的模样，正气道：“子不语怪力乱神，若非家中至亲身染怪疾，断然也不会来你这里拜这不知是哪路的神灵鬼魅！”

    许默这番不敬神灵的态度立刻引起破庙前众多信徒的怒目相视，只不过大宋朝文人的地位极为尊崇的，若是换了其他普通人，恐怕早已被这些信徒乱棍打死。

    那道人微微一笑，倒也不以为忤，掏出三张黄纸符咒递给许默，道：“符灰和水，一张可救一人……小哥孝心可表，气节可嘉，只是切记，举头三尺有神明，下次说话万不可如此冒失，否则是要遭天谴的。”

    “多谢。”

    许默向那道人拱手施礼，转身退出人群，但【恶魔感知】的监视却始终不曾离开对方。

    果不其然，就在他退走的刹那，一道法术从那道人手中隐蔽的打出，一股阴寒的气息瞬间沿着他的肢体弥漫开来。

607 千年之悟

    “还真是睚眦必报的角色，果然有当反派的潜质……”

    以许默那强大的气血之力，像这样的小法术完全可以直接冲破，但他并没有这样去做，因为他还指望留着这法术来判断对方的来路和意图。

    “这是怖心符，属于茅山道法中的一种幻术符咒，可以使中术者看到心中恐怖的景象，对修行者作用不大，最多是干扰一下心神，但对于普通人来说，即便不会被吓死，也多数会被吓疯……此人好狠毒的手段  。”

    两人回到住处，查看了许默身体所中的法术，岑碧青一语道出了法术的来历。

    “茅山？”

    看来那道人应该就是蛤蟆精王道灵无疑了……可为什么他会自称李在道呢？难道他真的觉醒了现实世界的记忆不成？

    “青儿，你现在带上这三张符咒回钱塘，让你姐姐验一下真伪。”

    许默将那道人给他的三张符咒交给了岑碧青，虽然他不觉得那道人会预先藏些假符在身上，但凡事都有万一，还是让白素贞查验一下为好。

    而且他还存了一份心思，这驱毒之法用的是符咒不是解药，说不定以白素贞的见识和才智，能反向破译出这符咒的制法，到时也能多救不少的百姓。

    岑碧青将三张黄纸符咒贴身收起，并没有急着离开，反问道：“许默你呢？你不和我一起返回钱塘吗？”

    “我还有些其他的事要做，随后会回去。”

    “你……是要去找那个道人？”岑碧青隐隐可以猜到许默留下来的意图，尽管她并不明白为何许默会对这道人如此感兴趣。

    “是的，我打算单独和他谈些事。”许默也并不打算隐瞒，回答得相当坦然。

    “不行，这太危险了！那道人的道行不再我之下，可能比我还要高，若是发生冲突，以你现在的实力是完全没有胜算的！”

    那道人虽然隐藏了妖气，但从法术的运用程度来看，岑碧青还是可以大致判断出对方的真实实力的。

    “不必担心，不会有你说的那种可能。”

    无论出于何种目的，那道人既然在苏州府施药救人，就必然不会自毁形象，至少不会干出在众目睽睽之下杀人之事，也就是说，如果对方没有一击必杀的把握，是断然不会轻易向他出手的。

    而且此人若真是李在道在这个世界的jīngshén投影，就更加不会做出这种毫无意义之举，哪怕他和许默在现实世界有难以化解的仇怨，但在未找到离开这幻境的方法之前，多一个盟友，还是多一个仇敌，便是傻子也知道该如何选择。

    更何况，若真是以死相拼，即便许默未必能胜，他若要杀死许默，恐怕也要付出相当惨痛的代价。

    岑碧青本就不是那种拖泥带水的性格，见许默心意已决，也不再规劝，带上那三张黄纸符咒便离开了房间。

    不过临行前她倒是给了许默一块玉符，说是白素贞临行前交给她的，里面封有一道大挪移术，若是遇到危险，可以瞬间远遁千里之外。

    当然，最终会遁到哪里就不一定了。

    岑碧青离开不久，许默便再次来到那间破庙前。

    见许默身上的法术尽除，那道人眼中不免闪过一丝惊异，再三打量许默，低声冷笑道：“想不到贫道看走了眼，小哥居然也是身怀异术之人，不知师从何门何派，说不定还与贫道有些渊源……”

    许默也不再做虚伪的寒暄，直接开门见山道：“你到底是王道灵？还是李在道？”

    许默此话一出，那道人全身猛然一震，张大的双眼不断闪过各种复杂无比的眼神，许久才归于平淡。

    “各位乡亲父老，今日施药到此为止，明日请早。”

    那道人好言劝散了破庙前的人群，对许默道了声“跟我来”，便转身走入破庙的后堂。

    此处地处苏州城内，许默也不怕对方会使什么阴谋诡计，也径直跟了进去。

    撩起道袍的前摆坐在后堂的蒲团上，那道人深吸一口气，沉声道：“我是王道灵，也是李在道……你是谁？晓峰？程曦？景岩？”

    每说一个名字，见许默都是摇头，李在道的脸色不禁越来越难道：“难道你是……？”

    “不错，我是许默。”

    此话一出，蒲团上的李在道下意识一跃而起，一道雷光闪烁的黄纸符咒捏于指间，宽大的道袍无风鼓动，咧咧作响。

    “你确认要打吗？”许默并没有做出任何举动，只是极为平静的看着李在道。

    李在道这jīliè反应也只是出于下意识的条件反射，冷静下来的他也很qīngchu当前的局势并不适合开战，眼中的敌意也逐渐收起，但那道符咒却不曾离手，显然对许默还是有所戒备。

    “你很不错……既然你主动找到我，就说明你也并不想和我开战，至少在这个世界，我们不应该是敌人。”

    “不错，这个世界太过诡异，若想离开，我们必须合作。”

    许默虽然对于这四名纨绔颇有恨意，但jīngshén世界中二十多年的时光早已将其冲淡，即便再次面对李在道，他也很难再找回当初那种直冲天灵的愤怒了。

    李在道在这个世界的存在时间比许默还要久，对当初的那点事都快记不清了，自然也很难再说怨恨，只是再次提起现实世界，不免有些怅然。

    “晓峰、程曦、景岩他们三个，你见过吗？”比起许默这个曾经的仇家，李在道更想见的还是那曾经的三个朋友。

    许默摇头，程曦被他抛出塔后死亡这件事他自然不会对李在道说，而其他两人他也确实不知下落。

    许默的反应也在李在道的意料之中，他也并没有显示出多么沮丧，只是遗憾的长叹一声，道：“种什么因，得什么果，他们会有今天这样的下场，也确实怨不得别人……当初是我们做得太过分了，我在这里代表我们四人向你和你的未婚妻道歉。”

    李在道的语气并不似在作伪，许默虽稍感意外，但想想却也在情理之中，王道灵在这个世界的存在已有千年，千年时光若是还看不破凡尘俗世，那这一千年就白活了。

    “行了，过去的事就不要提了……我想知道，你是怎么恢复现实世界记忆的？”

    许默最好奇且关心的就是这件事，若是知道如何恢复记忆，或许就可以找到林亦静等人的真身了。

    “这只是个巧合。”

    在李在道的讲述下，许默才知道，他的恢复记忆方式并不具有可复制性。

    那还是千年前，李在道的意识还属于那个蛤蟆精王道灵，在山中修行时无意间见到同为妖族的白素贞，惊为天人，不禁色心大起，出言调戏，随后因技差一筹被硬生生打得掉了三百年的道行，险些连人形都保不住了。

    也就是那一次，原本属于王道灵的意识被彻底打散了，那具身体也成了无主之躯，也就是所谓的植物人，但正是因为失去了主意识的压制，潜意识中属于李在道的记忆便开始逐渐觉醒，最终代替曾经王道灵的意识，形成了新的人格。

608 回家通路

    “那你呢……你是如何恢复以往记忆的？”

    如同许默好奇李在道的经历，李在道对于许默的记忆恢复也同样好奇。

    “我也不知道是怎么恢复的记忆，总之从我四岁有意识开始，就记得现实世界的事了。”

    许默说得也是半真半假，除了隐瞒了幻境本源“传国玉玺”的存在，他说得基本都是事实  。

    “那你还真是好运气。”李在道笑了笑，似乎并不怎么在意许默解释的真伪。

    “但从时间上来说，我觉醒记忆可是比你晚得多。”

    “早觉醒又能如何？只是徒增千年茫然的等待罢了……”

    回想起从觉醒记忆到现在这漫长的近千年时光，李在道茫然且唏嘘，若不是山中无岁月，闭关一次便是数十年，只怕他早已被那无尽的空虚给逼疯了。

    ……

    “你想回家吗？”

    夜已深沉，躺在自家卧房的睡床上，听着身旁赵神佑那均匀悠长的呼吸声，许默脑中始终回荡着李在道临走前对他说的那句话。

    来到这jīngshén世界已经二十三个年头，即便在这里有许仙儿这样的亲人，牛叔这样的朋友，还有李宫芙、顾盼、赵神佑等数房妻妾，但许默的心中却始终有种虚幻的不真实感。

    说不想家是不可能的，毕竟现实世界还有着他的父母双亲，何商艾茉茉这样的朋友，jīngshén世界即便再是美好，哪怕可以如李在道般长命千年，对于许默来说也没有任何的意义。

    许默从来都不是逃避现实之人，真实，对他来说才是真正的活着。

    李在道不是无缘无故的问他这个问题，事实上，历经千年的时光，倒是真的让他找到了一条重返现实世界的线索。

    说来那线索其实就在许默身边，只是他从未往哪方面去想过。

    雷峰塔。

    从哪里来，回哪里去，任凭谁也不曾想到，返回现实世界的通道居然也同样在雷峰塔中。

    当然，返回现实世界绝不像进入这个jīngshén世界一样容易，除了要进入雷峰塔身之内，更需要一种特殊的能量来打开这道沟通两个世界的通道。

    这种能量便是香火愿力。

    李在道不惜冒着被天谴的危险在苏州府投毒施药，最终目的便是为了收集打开通道的香火愿力。

    若是许默没有出现，李在道便是再等千年，恐怕也无法打开两个世界的通道，毕竟天生妖族之身的他根本无法进入雷峰塔当中，接近塔身十丈之内便会被塔中佛像的威严佛光所伤。

    但有了许默，这一难题便迎刃而解，只要两者合作，由许默先行进入雷峰塔将其中的佛像尽数毁去，不再受限制的李在道便可进入其中，以收集来的香火愿力打开那条回家的通路。

    这事看起来似乎简单，但机会却只有一次，若是失败，在闻讯而来的法海手下，恐怕没有人能活得下来。

    简而言之，这就是一场赌博。

    赢了，便可返回现实世界，输了，便是万劫不复。

    而且，返回现实世界对于许默来说，也不像李在道那样简单。

    李在道只有孤身一人，无论留在这个世界还是返回现实世界，都无需舍弃什么。而许默若是选择了返回现实世界，这偌大的家业倒还是无所谓的事，关键这也意味着，他必须要舍弃家中众女中的部分人。

    赵神佑和赵佛佑二人只有一个是唐果的真身，这二选一许默倒还赌得起。

    而林亦静的真身却是最麻烦的事，许默至今也没能搞清李宫芙、顾盼、严婉、白素贞、岑碧青这五人中到底谁才是林亦静的真身，若是全部带入雷峰塔中，除了那真身的一个，其他四人的投影必然会在传送的过程中被彻底抹杀。

    尽管只是虚幻的投影，但多年来的相依相伴，这些性格各异的美丽女子早已在许默心中留下了不可磨灭的印记，心中对于众女那真实的感情却是许默无论如何也难以割舍的。

    选择，便意味着舍弃。

    第二日一早，许默将家中众女召集在一处，极为郑重的将整件事的前因后果详细的讲述了一遍。

    事到如今，再瞒下去已经毫无意义，倒不如将一切彻底交待qīngchu，也省的前往雷峰塔的过程中出现纰漏。

    正如许默所料想的那样，当听到这如同天方夜谭般的故事，家中众女皆面面相觑，除了白素贞和赵神佑以外，其他人都是一副活见鬼的表情。

    会有这种反应倒也不难理解，许默相信，若是有人忽然告诉他，其实他现在的意识和人格都是假的，只有离开这个世界，才能找回真正的自我，估计他的反应也比现在的众女好不到哪里去。

    至于白素贞和赵神佑这两个特例，赵神佑是因为许默当初曾对她少许的透露过，她早有心理准备，而白素贞……只是纯粹的天生淡定而已。

    “相公，你是说，你要离开这个世界，回到你自己的那个世界吗？”李宫芙的理解能力比较一般，但她也看出来，许默是真的要走了。

    “不是我要走，而是我本就不属于这个世界。”

    许默轻叹一声，若非现实世界还有那么多他割舍不下的东西，他其实也并不介意留在这里。

    二十三年的生活，早已模糊了他对于现实和虚幻的界限。

    “如果我们跟你一起走，会有什么后果吗？”岑碧青倒不是真的想和许默一同离开，仅仅只是出于好奇。

    “我无法确定你们究竟谁才是林亦静的真身，若你们的存在只是个虚构出的人格，在通道打开的那一刻，恐怕两个世界都不会再有你们本人……”

    “那不就是所谓的神魂俱灭？”岑碧青顿时吓了一跳，无论是对于普通人还是修行者，这恐怕都是最可怕的后果了。

    “理论上是这样的。”

    许默知道这样说必然会在众女心中留下极为严重的恐慌情绪，甚至有可能不会有人谁他而去，但面对着这些信任他的美丽女子们，许默实在下不了狠心去欺骗她们。

    众女一时间沉默了，在死亡面前，任何人世间的情感都会多少显得苍白无力。

    “若是你离开了，这个世界会怎样？”

    大概因为是所有女子中唯一一个和许默保持普通朋友关系的人，白素贞表现出了相当的冷静，直接一语问到了关键点上。

    “每个世界都是以闯入者的jīngshén所构造，若是闯入者离开，这个世界理论上应该会崩溃，一切归于虚无……但从我们那个世界得到的资料来看，这个世界的千年对于我们那个世界也不过只有一瞬而已，我离开的一瞬，对于这个世界或许又将是个千年，也或许是更久……”

    幻境的事没有人能完全说得清，这一点许默也不敢打包票。

    “那也就是说，无论可以坚持多久，这个世界在你离开后早晚还是要崩溃的？”

    不同于凡人以百年计算时间，身为妖族的白素贞都是以千年来计算时间，因此却也并不像其他众女那样患得患失。

    “即是如此，我陪你一起走。”

    白素贞这边刚表了态，岑碧青便立刻跳起来道：“姐姐你若是走，我也跟你走，我们说过两姐妹不离不弃生死与共的……”

    顾盼也站起身，幽幽道：“奴家的一切都是相公给的，生是许家的人，死是许家的鬼，相公到哪里，奴家便跟到哪里。”

    “啊！盼儿姐你好狡猾，抢我的话，什么都被你说了，那我说什么？”赵神佑气哼哼的向顾盼皱起鼻子，跳入许默怀中娇声道：“反正我早已是死过一次的人了，只要能和相公在一起，再死一次也无所谓。”

    李宫芙不善言辞，想说的又被顾盼和赵神佑都给说了，只好无奈的耸耸肩，站到许默身旁抓住他的手，以实际行动来表达她的决定。

    “唉……我还有别的选择吗？”

    严婉长叹一声，也站到了许默一边，尽管她并想去冒这个险，但许默毕竟是她在大宋朝唯一的依靠，若是许默走了，她即便留下来也绝对躲不过即将到来的金兵南下，与其生不如死的奔波逃亡，倒不如拿命来赌一下。

    众女中唯一没表态的便是赵佛佑，想来也能理解，她既不是许默的妻妾，又没有严婉那种孤注一掷的勇气。

    不过在独自静思许久后，她还是选择了和许默一同前往雷峰塔，原因连她自己也说不qīngchu，或许只是单纯的不想一个人留下。

    直至此刻，许默心头的那块石头总算是落了地，这七名女子中每一人都有唐果和林亦静jīngshén投影的可能，若是漏掉其中任意一个，保险程度恐怕就要大大降低。

    家中众女的去向问题得以解决，许默便从怀中掏出一张黄纸符咒引火烧成灰烬。

    这是他与李在道约好的信号，只要李在道那边与之感应的符咒同样燃起，便意味着合作意向正式达成，返回现实世界的通路即将在两人的手中开启。

    ***

    这一个幻境确实写长了，小忍最近精简了一下提纲，争取尽快结束，说实话，我也没想到会写这么长，果然仙侠文和玄幻文容易想剧情啊，都市文就是个谋杀脑细胞的坑……

609 再返现实

    ()这是他与李在道约好的信号，只要李在道那边与之感应的符咒同样燃起，便意味着合作意向正式达成，返回现实世界的通路即将在两人的手中开启。

    当日中午，李在道便风尘仆仆的出现在许家院内，随身还带着那块存满香火愿力的玄天老祖神牌。

    李在道的前身王道灵，与白素贞也是老相识了，王道灵的人格虽然消失，但记忆却还健在。

    不过此时的李在道也没那个追究寻仇的心思，即便与白素贞面对面，也仅仅只是点头招呼了一声便过去，这种反常举动倒是令不知内幕的白素贞莫名担心了好一阵，还以为这蛤蟆精在酝酿什么阴谋。

    “许大官人，差不多就走吧，离了信徒的拜祭，香火愿力可是维持不了多久的。”

    多年与世隔绝的山中苦修，令李在道对这个世界并无多少认同感，也很难理解许默对于这个虚幻世界所积累下的感情。

    “稍等片刻，我做完最后一件事就来。”

    走进正厅屋内，将一封信笺轻轻平铺于桌上，并用茶杯压实，以防被风刮走。

    这信笺是许默留给许仙儿的，其中并没有写太多的话，只说他要去一个很远很远的地方，许家的全部财产以及地契都寄存在四海钱庄，领取的信物由牛叔与李宫芙的爹各持一半，这些将全部留给许仙儿。

    尽管许默也不知他离开这个世界以后，这个世界还会不会继续存在，但这也是他作为兄长，唯一可以为许仙儿所做的事情了。

    最后看了一眼这个生活了二十多年的地方，许默头也不回的坐上了早已停在门口的马车。

    金山寺距离钱塘县最多不过一个时辰的车程，许默等人这次毕竟不是去烧香拜佛，更何况车上还有着白素贞李在道这样的妖类，不可能光天化日之下大摇大摆的从山门而入。

    一行人将马车停在距金山寺不远，紧邻西湖旁的一处树林之中，一直静待玉蟾高悬，才离开马车步行上山。

    金山寺虽是佛门清静之地，但毕竟不是紧要之处，也不可能安排僧人巡山守夜，许默一行人的上山过程极为顺利，并没有遇到任何麻烦，更没有许默最担心的法海那老和尚突然出现，然后大打出手的最坏情况出现。

    想想也不难理解，那法海修的是佛法中的降妖伏魔之法，走得是堂堂正正以力除魔之道，对于推演预测却是毫无涉猎，便是有通天之能，也不可能猜到会有一伙人将主意打到金山寺的头上。

    雷峰塔位于金山寺的后山，平日里香客多是从寺内直接穿行，但许默等人中有着三只妖类，一旦进入寺庙范围，就会像漆黑的房间中飞入的萤火虫般耀眼，那简直就是主动送上门给法海降魔伏妖送经验的节奏。

    为避免白素贞等人被发现，许默一行人不得不在山中绕了一个大圈，沿着金山寺的外墙绕到后山。

    薄云遮罩的幽暗月色下，一座漆黑的塔影隐约可见，随着乌云的散去，宏伟的塔身在月光下逐渐显露真容。

    雷峰塔！

    岑碧青忽然发现队伍中的白素贞身形一晃，急忙上前扶住她，紧张道：“姐姐，你怎么了？”

    “我也不知道……只是看到这雷峰塔，心中忽然慌得厉害。”

    白素贞的法力至今还被返老还童丹所压制，自然是算不出她与雷峰塔之间未来那不解的缘分，但她那敏锐的直觉还是可以隐约察觉到此地的特殊。

    “可能是累了吧？青儿，你带她去一旁休息一下。”

    许默并没有告诉白素贞未来的故事发展，毕竟这个世界没有许仙，堪称故事关键转折点的梁王府盗宝也不曾发生，没有法海对许仙的拘禁，没有白娘子的水漫金山，自然也就没有那二十年的塔底之苦，说了也是毫无意义的。

    “许默，现在就要看你的了。”

    受塔身内佛力的压制，李在道走到这里便不能再向前了。

    “好，我会把里面的障碍清除，看到我的信号，你就和白素贞将其他人以最快的速度带到雷峰塔中，一定要赶在法海到来前离开。”

    身为现实世界的钱塘本地人，李在道几乎是读着白蛇传的故事长大的，他比许默更清楚在这个世界，法海二字究竟代表着什么，于是极为郑重的点头应允下来。

    漆黑的【冰渊魔铠】瞬间殖装全身，在夜色的天然伪装下，许默的身影数个腾跃间融入了这片山间的黑暗。

    一间佛寺最要紧的地方首当其冲是藏经阁，其次便是供奉着佛祖金身的大雄宝殿，而像雷峰塔这类既无财物也无经书的地方，从来都不是金山寺众僧关注的重点。

    轻而易举的击昏了唯一一名扫塔的僧人，许默迅速将塔底一层的数尊佛像尽数劈成碎片，随即点燃符纸向隐蔽在林中的李在道发出了作战成功的信号。

    但就在许默点燃符纸的同时，金山寺上空突然响起一声雷鸣般的怒吼。

    “何方妖孽！胆敢在我金山寺内毁佛？”

    金山寺上空的云层都在这声怒吼下被冲破了一个巨大的缺口，近乎满月的明亮月光洒落林间，向着雷峰塔狂奔的李在道白素贞等人顿时有种无所遁形之感。

    “快进来！我们得赶在法海那老和尚到来之前，打开通道离开这里！”

    许默可不想尝试这白蛇世界头号**oss的实力，冲出塔门直接抓起了众女中跑得最慢的顾盼、赵神佑、赵佛佑和严婉四人，也不管是何姿势，连扯带拽的一股脑扛在肩头。

    这法海来得极为迅速，远处金山寺的方向已经隐约可以看到一个身披袈裟的僧人身影正飞快御风而行。

    “孽畜！还不速速受死！”

    见许默等人要逃，手中禅杖如同一道金色雷电般从法海的手中射出，速度虽称不得快，但却挟着无比宏大佛法之力，金光暴涨，宛若一颗从天而降的太阳。

    “盼儿姐，快带她们进塔，这里我来挡着！”

    许默将肩上的顾盼等人向着早已到达塔前的白素贞等人用力抛去，转身同时七把冰晶长剑凝于身前，在极为娴熟的控剑术之下，剑尖相对排成了一个巨大的锥形剑阵。

    “一点螺旋！”

    在许默的全力催动下，由七把长剑组成的锥形剑阵急速旋转，如同一颗巨大的钻头般迎上了法海的禅杖，每秒高达数百转的旋转力将那杖身转出片片火花，顷刻便将那禅杖撞出数十丈远。

    这便是白素贞为许默所创的七招半中第一招剑式，完完全全的以攻代守之招数，以旋转之力将剑贯穿力发挥到极致，虽是最简单的一招，却也是这套剑法当中最强的单体杀招！

    说来许默也是碰了运气，之前李在道、白素贞、岑碧青三人全力奔逃时催动了大量妖气，以至于法海产生误判，只在禅杖之上附以大光明降魔法，并未加以金刚巨力之术，否则以法海的修为，只怕这一击就能秒掉许默的大半条命。

    当然，这是在不计算许默那【不死之身】能力的情况下。

    不管是运气还是实力，许默这一击确实是为塔内的李在道争取到了数秒钟宝贵的时间，李在道也趁机以法诀催动了神牌内的香火愿力，顷刻间一道卐字金色光柱直冲天际！

    “汉文！快！王道灵已经离开，剩余的香火愿力最多还能支持十息！”

    听到塔内白素贞焦急的提醒，许默不敢再继续逗留，连续【飞雪闪空】瞬移至塔身之中。

    “汉文！”

    见许默安然归来，顾盼、李宫芙等人总算松了一口气，急忙迎上来围在他身边。

    “时间不多了，趁着那法海还未追来，我们走！”

    此刻不是寒暄的好时候，许默不由分说的拉起众女直接跳入了塔身正中的金色通道之中。

    塔门被从外一脚踢开，冲进来的却是一名堪称英俊的年轻僧人。

    这不是当日为自己解签的那名僧人吗？难道此人就是传说中的法海？

    这是许默在这个精神世界中的最后一个念头，再回过神来，整个人已在了雷峰塔外。

    月色依旧如昔，景物却面目全非，许默知道，此雷峰塔已经不再是那个大宋朝的雷峰塔，他已然回到了现实世界。

    回首以往，许默忽然发现，在精神世界中的记忆虽历历在目，但时间概念却被压缩成了一瞬，仿若那二十三年的春秋只是一张泛黄的老相片，虽可以回味，却无法找到那种漫长的时间流逝感。

    而且原本的记忆就像是被储存在保险箱又被原封不动提回一样，之前在现实世界的一切记忆依旧清晰无比，完全没有一点被幻境记忆所磨灭的痕迹。

    难怪军方的资料记载的那名幸存者在离开幻境后并没有太大的变化，依旧可以如常的进行正常生活，原来这幻境居然还有整理和保管记忆的作用。

    “许默，你也回来了……”

    李在道从地上颤颤巍巍的扶墙爬起，虽然他比许默返回现实世界更早，但因身体素质所限，却是比许默晚了几秒醒来。

610 无法返回

    林亦静被卷入“白蛇传”幻境这件事，李在道虽难逃干系，但幻境中千年漫长的独自等待也让他受尽煎熬，许默也没那个心思就此事再去追究，主动伸手拉了李在道一把。

    “多谢。”

    李在道握住许默的手，神情中流露出一丝感激，毕竟若是许默想要杀死他，眼下的他是完全没有反抗能力的。

    七窍流血的程曦尸体依旧横在雷峰塔门口，但在那尸身的不远出，两个女孩的身影正交叠躺在坚硬的石板塔基上”“。

    许默上前将二人依次翻过身，最上方的女孩正是唐果，而下面的女孩却是一名身形与唐果极为相似，脸上却交错着数恐怖疤痕的少女。

    毫心理准备的许默不禁愣了愣，他怎么也没能想到这看似娇俏的背影前面，居然会是如此堪称狰狞的模样。

    丧尸骷髅之类的不死生物许默都见过，这种程度的容貌在他眼中倒还算不得丑陋。

    不过许默越看这疤面女孩越觉得眼熟，用手将脸上的主要疤痕遮挡后，他赫然发觉，这疤面女孩居然就是他曾在南郑市有过一面之缘的神秘少女宫思！

    没有特殊通行证的她是怎么离开南郑市的？而且为什么还会出现在雷峰塔中？

    许默脑中刚冒出一连串的疑问，身旁忽然传来一声轻微的呻吟，转头却发现唐果那小丫头已经醒转过来，此刻正睁大眼睛茫然的望着头顶的星空，似乎正在整理脑中不断融合的记忆。

    大概是注意到身边有人，唐果的视线忽然转移过来，许默的心骤然提到了嗓子眼。

    在白蛇传的世界中，疑似唐果精神投影的玲珑公主两姐妹中的妹妹赵神佑可是和他发生过超友谊关系的，虽还不能判断那就是唐果，但二分之一的几率可实在不低，万一碰巧赶上了那百分之五十，他可就要悲剧了。

    许默很难想像到时要如何去处理这一直将其视作小妹妹的唐果之间的纠结关系。

    唐果翻身坐起，神情复杂的盯着许默久久不语，欲说还休的眼神令许默的心迅速沉至谷底。

    “相公……”

    “啊！不会这样吧？”

    唐果一声语气幽怨的呼唤令许默几乎当场崩溃掉。

    “开玩笑的，我是赵佛佑。”

    唐果一脸轻松的站起身，拍拍睡衣上的尘土，向许默调皮的扮了个鬼脸。

    许默顿时长出一口气，若唐果的精神投影是赵神佑，她就算神经再大条也不可能面对他如此轻松……唐果这小丫头喜欢恶作剧可是有前科的。

    “那赵神佑是……？”

    许默话还未完全出口，便顿时意识到这个问题的答案已经显而易见，除了唐果以外，那神秘女孩宫思也是有着一枚翡翠玉佛的，既然唐果的精神投影是赵佛佑，那么赵神佑显然就是宫思！

    “唐果，为什么她会和你们在一起？而且你们为什么会出现在雷峰塔中？”

    许默眼下最为迷惑的便是这件事。

    “怎么，许默哥哥，你难道不知道她是谁吗？”

    在唐果眼中，宫华妃和许默几乎始终是形影不离的，她还以为许默知道宫华妃身上的秘密。

    “我？我怎么可能知道她是谁？”许默觉得唐果这话说得有些奇怪，但想想自己的回答也不太恰当，赶忙改口道：“我知道这个宫思是你同父异母的姐姐，但她是怎么找到这来的？还和你们一起出现在雷峰塔中？”

    “是你把她带来的啊。”

    唐果幽然轻叹，整件事情发生得太突然，就连她也不知道该如何去解释，甚至不知道该对这个命运悲苦的姐姐报以怎样的感情。

    “我？我什么时候带的她？”许默加莫名其妙。

    “其实，这个宫思就是……”

    唐果说到这里忽然停住了，许默顺着她的视线看去，却发现身旁的那叫宫思的疤面女孩已经苏醒。

    “我就是宫华妃。”

    宫思的周身忽然笼罩在一片粉红色的火焰当中，宫华妃那妩媚迷人的完美身姿在逐渐熄灭的火光中再次显现，脸庞和身体上那些狰狞扭曲的疤痕也如同魔术般的消失不见。

    许默也不是傻子，在宫思变身为宫华妃的一刹那，以前宫华妃所有的不自然表现，以及对唐家父女所表现出的强烈敌意，也便全部理清了头绪。

    宫华妃起身后径直走向唐果，许默下意识的将唐果挡在身后，道：“宫华妃，过去的事情就让它过去吧……再说，伤害你的是唐果的父亲，并不关唐果的事，她还只是个孩子。”

    “在你眼里，我就是那种人吗？”宫华妃向着许默展露出一个温和的笑容，“我只是想和她说几句话而已，不会伤害她的……你信我吗？相公？”

    “神佑……”

    虽容貌不同，但宫华妃此刻的笑容却与许默印象中那个个性却又善良的赵神佑重合在一起，许默一时间有些时空错乱的恍惚感，再回过神时，宫华妃已经擦身而过来到唐果的面前。

    “你……”

    仰望着眼前那高出她一头的宫华妃，唐果下意识的后退了半步，曾经在公寓中那生不如死的恐怖至今还令她记忆犹。

    “谢谢你。”

    宫华妃忽然做出了一个让所有人都没想到的举动，忽然张开双臂将唐果拥在怀中。

    曾经在白蛇传世界的一幕幕飞在宫华妃的眼前回放。

    她是赵神佑，唐果是赵佛佑。

    她是妹妹，唐果是姐姐。

    尽管一胎双生，姐妹二人的性格却截然不同，她天生活泼调皮，而赵佛佑却是文静且聪慧。

    尽管两人生辰相同，但赵佛佑总是主动担起姐姐的责任。

    论父皇有何番邦贡品赐下，赵佛佑总是先让她挑选；玩耍时弄脏父皇书房的画卷，也是赵佛佑替她顶缸；再后来用虫子气走前来教她们读书的翰林院学士，被父皇禁足宫中，也是赵佛佑来偷偷给她送来点心。

    即便是她任性的逃婚，逃避了身为一国公主应尽的责任，赵佛佑也没有对她做任何的阻拦，不但尽心尽力的为她的逃跑打掩护，是在最后甘愿替她前往金国和亲。

    精神世界二十几年血脉相连的亲情早已宫华妃彻底放下了曾经的仇恨，这一刻，唐果就是她真正的亲人。

    “在那个世界，你是我的姐姐……现在，我来做你的姐姐。”

    “姐姐……”

    回想起幻境世界中的过往，唐果也不禁泪光闪闪，和宫华妃紧紧相拥。

    看到如此情景，许默也总算是放下心来，若是宫华妃执意要复仇，他还真不知该帮哪一边了。

    “对了！爸爸！爸爸呢？”

    姐妹前嫌尽释的感人场面还为持续多久，唐果忽然大声惊叫起来，急忙冲向雷峰塔的大门，却被手疾眼的宫华妃一把拉住。

    “许默没有找到他的真身，他应该还在里面。”

    宫华妃既没有如唐果一般称呼父亲，又没有直接叫唐百强的名字，用得却是极为中性的代词，其中隐含的意思颇为值得玩味。

    “听你姐姐的话，别chongdong。”

    许默也上前帮腔，他可不想好不容易把唐果救出来，最后又前功尽弃。

    “可爸爸他……”

    许默安慰的拍了拍唐果的肩膀，走到雷峰塔的正门前向内查看，双眼的瞳孔却骤然缩紧。

    在雷峰塔一层的大厅内，除了最内部的唐百强之外，林亦静居然依旧靠在他当初倚过的那根立柱上！

    这究竟是怎么回事？

    自己可是亲手将疑似林亦静精神投影的李宫芙、顾盼、严婉、白素贞和岑碧青这五人送进那卐字金光通道的，论她们中哪一个是真正的精神投影，都应该可以令林亦静苏醒，并像唐家两姐妹一样自动传送出来。

    可眼前的一幕却彻底颠覆了许默之前的推断。

    为什么？为什么明明精神投影都已经回归，林亦静却依然没有反应，到底是哪里出了问题？

    许默紧咬牙关，猛然一拳锤在雷峰塔的门柱上，幻境的自动防御罩顿时荡开层层涟漪。

    “许默，我有个猜想……”

    宫华妃从身后的挽住了许默的手，一如曾经的赵神佑。

    “什么猜想？说！”

    许默仿若抓住了救命稻草，此刻的他已经很难再保持冷静，这“白蛇传”幻境实在太过诡异，且时间流逝也与现实世界截然不同，他法想像林亦静继续停留在其中到底会出现多少不可控的变故。

    宫华妃也知道此刻每一秒都极为珍贵，也不再像以往一样详细解释，直接道：“你也知道，从进入幻境那一开始，林亦静与我们的投影方式都不同，我们每个人只有一个精神投影，而她却陆陆续续的出现了五个精神投影……”

    “没错，难道这代表着什么吗？”许默焦急道。

    “不，这未必代表什么……但有没有这种可能，林亦静在幻境世界的精神投影并不止五个，很可能还有其他的精神投影尚未找到？”

    许默脑中瞬间如闪过一道雷霆霹雳般惊呆了。

    没错，宫华妃所说的情况极有可能，既然林亦静的精神投影能出现李宫芙、顾盼、严婉、白素贞、岑碧青这样性格截然不同的五个分身，难保不会有第六个、第七个，甚至是第八个分身。

    这样即便他找到了其中五个，因为精神投影并不完全，那么林亦静本人法返回现实世界也就可以理解了。

    ***

    我只是说尽结束这一卷，没说立刻结束啊，还有许仙儿这个坑没填呢，怎么可能回得那么突兀，就算结束，也得合情合理不是？

611 求签解密

    “可……到底要怎样才能确定林亦静的精神投影究竟有几个呢？”

    就算许默有意再入幻境找寻林亦静，但若不知林亦静的分身数量，哪怕少一个也会导致全盘皆输。

    “从我们在幻境中的经历来看，这幻境并不是一个死地，很多线索都是有迹可循的，甚至就在我们的身边……”

    恢复现实世界的记忆，站在旁观者的角度分析幻境世界的规则，宫华妃那超高的智商很快便理清了其中的头绪。

    “你可以想一下，关于林亦静的精神投影，在那个世界中有没有得到过什么提示？”

    提示？

    关于林亦静的精神投影，在幻境的精神世界中自己有得到过提示吗？

    ——既然不决，何不问佛？

    许默脑中骤然忆起初次前往金山寺，一身素衣的法海那犹如洪钟大吕般的警醒之言。

    难道……那就是提示？

    “七苦情，尘缘定，凤随龙，解前生……原来你在法海那里还求到过这样一支签。”宫华妃反复将这首短诗默念了几遍，神情中多了几分嗔责。

    “这就是提示吗？我一直以为那只是如街头算命般唬人的。”

    许默的这支签是在迎娶李宫芙之前求得，而后因琐事繁忙，也就忘在了脑后，因此家中众女也没有一人得知。

    “小妹，你怎么看？”宫华妃忽然将问题抛给了唐果。

    “哎？”唐果似乎还不怎么适应妹妹这个角色，迟疑了数秒才意识到宫华妃是在和她说话，略微组织了一下语言，道：“若是还在幻境之中，我也无法单凭这首诗做出什么推测，但此刻跳出幻境，结合我们遭遇的具体情况来看，这首诗的意思似乎就很明显了。

    七苦情，尘缘定，这句话明显是在暗指林亦静。

    在幻境世界中，许默哥哥你一共找到了李宫芙、顾盼、严婉、岑碧青、白素贞这五个带有印记的林亦静的精神投影，或妻或妾或婢或友，与这五名女子都有着一段**各异的感情经历。

    佛家将人世间视作一个大苦海，这才有苦海无边回头是岸一说，那么将人世间的感情视作苦情，也便说得过去。

    七苦情，尘缘定溺宠,战王的失忆狂妃最新章节。

    也就是说，林亦静的精神投影在幻境的世界上一共应该是七个投影，还有两个尚且不知在何处。”

    许默只是听说过唐果的智商丝毫不低于宫华妃，今日一见果然不假，看来唐百强这胖子的基因倒是不错，生出两个姑娘居然都是天才美少女。

    “那后一句，凤随龙，解前生，指的是什么？”

    许默的问题似乎难住了唐果，一根食指下意识的含在嘴边，这是她陷入苦思冥想时的习惯动作。

    “这句话和林亦静无关，应该说得是我和唐果，以及……唐百强的下落。”

    宫华妃显然早已得出答案，不过从那生硬的称呼来看，她虽对唐果放下了心结，但对于生父唐百强却却依旧心存芥蒂。

    “自古龙凤虽有男女之意，但更多却是为皇家所用，凤指的是我和唐果身为公主的身份，而龙很可能是在暗指唐百强便是幻境世界中的当朝皇帝赵构……”

    最后三个字“解前生”宫华妃并没有解释，但明白了“凤随龙”的意思，许默也就可以猜到，所谓的“解前生”就是解开前生这父女之间的心结。

    从宫华妃对唐百强的态度来看，虽还不愿承认生父的身份，但至少也终于放下了心中的仇恨。

    在幻境世界中的宋高宗赵构虽不是个好皇帝，但却绝对称得上是一个难得的好父亲，对赵神佑和赵佛佑这两姐妹一直视作掌上明珠般疼爱有加，这种真挚的父爱恰恰弥补了宫华妃在现实世界中那十几年的缺憾，对她内心的冲击甚至比唐果更加强烈。

    许默原本还想着若是重返幻境搜寻林亦静另外两个精神投影的过程中，若是找不到唐百强的投影也就算了，反正自己和他只通过唐果有些联系，谈不上有多深的交情。

    但如今再加上一个宫华妃，唐百强的营救便不得不考虑在其中了。

    “许默，你真的决定要重返白蛇传幻境内吗？”

    听过许默的想法，宫华妃和唐果不约而同的表示了强烈反对态度。

    唐果只是单纯的担心，而宫华妃却列举了充分的理由来证明许默的决定完全是九死一生。

    整个雷峰塔内的幻境是由闯入者的精神世界互相联系所组成，只要还有一名闯入者存在，那么这个幻境内的世界便会继续按着固定的轨迹进行下去。

    也就是说，许默再入幻境时并不会如读档般从头开始，很可能刚进入就要直面法海的追杀。

    就算许默运气不错，进入的地点远离金山寺，但找到林亦静的分身后终究还是要通过雷峰塔返回现实世界的，绕上一大圈始终还是逃脱不了法海的威胁。

    而以许默的实力，便是在幻境中再修炼千年也不可能是法海的对手，也就是说，一旦他再进入其中，所要面对的恐怕将是个彻底的死局。

    “许默哥哥，你还是不要再进入了，就算你没有失忆的限制，但这里面的危险已经超出了你的能力范围，虽然我也很想把爸爸救出来，但九死一生的成功几率实在太低了！我不能让你去冒这个险！”

    唐果死死的抱住许默的胳膊，将整个身体的重量都挂了上去，尽管她也知道她这几十斤对许默来说几乎可以无视，但她已经下定决定就算拼了这条命也不能让许默再次进入那个危险的地方。

    “小妹说得没错，许默，我可以理解你急于营救林亦静的心情，但就像我刚才所说，你再入幻境的成功几率太低了，这已经不是赌博，而是送死仕途枭雄TXT下载！”宫华妃上前挽住许默的另外一只手臂，将头轻轻靠上去，轻声劝慰道：“我们不是神，这个世界上还有很多事情是我们根本做不到的，就像当初我也不想让我妈妈死去，但却终归回天无力……许默，这不是你的错，你已经尽力了，我想如果林亦静现在有意识的话，她也不会希望你为她冒这个险的。”

    是啊！九死一生……不，成功的几率几乎接近十死无生，便是放弃，也不会有人指责什么的，最起码，自己之前曾经做过努力……

    但……难道真的就要放弃吗？

    “知道吗，以前我一直以为，有了力量，就可以阻止任何罪恶，就可以让所有善良的人都平安的生活，但后来我明白，这只是我一个天真的梦想。

    所以我退了一步，即便不能保护所有的人，至少我也要守护我身边的亲人和最重要的朋友。

    这是我最后的底线，再退后一步，我的力量也就没有了任何存在的意义。”

    许默运起柔和的内力反震开了唐果与宫华妃的牵绊，一只脚已然再次迈入雷峰塔的大门之内。

    “宫华妃……如果此刻里面的人不是林亦静而是你，我也会去救你的。”

    说话间，许默回头微微一笑，毅然决然的将最后一只脚踏入了雷锋塔大门之中。

    ……

    再次进入幻境的世界，却已是白天。

    放眼望去，所站的山下居然是一片汪洋，若不是不远处依旧是那宏伟金山寺和高耸的雷峰塔，许默几乎疑心自己穿越到了某个东海的小岛上。

    现实世界只经过了不到一刻钟，许默却也不知道这个世界在他离开后到底经过了多久的时间，更不知李宫芙等众女到底在穿越失败后去了哪里。

    若是十几年时间还好，只要细细探访，总能找到李宫芙等人的下落，但若是超过五十年，以这个世界独有的转生规则，只怕再想找那转世投胎后的几人，就要难比登天了。

    也不知法海那和尚是否还健在，有没有修成正果前往西天极乐，许默也不想寻那个晦气，小心的绕过金山寺，沿着小路下了山。

    整个钱塘县似乎在不久前遭了水灾，大批房屋被冲毁，尚未彻底退去的水面上飘浮着大量杂物垃圾，偶尔还可看到一些泡得已经发白变形的死尸，在正午烈日的暴晒下散发着几乎令人窒息的恶臭气味。

    踩着一块飘来的门板做筏，许默一路划到钱塘县城外。

    由于县城选址的地势较高，这里的洪水已经退去，露出下方黑乎乎的泥泞地面，但城墙表面那几乎没过三分之二高度的水迹线却无声的诉说着这场突如其来洪水的暴虐和恐怖，全部瓦片门窗都被掀去的破城楼更是令人触目惊心。

    原本应该站在城门前收入城费的兵丁也没有了，倒也省去了许默进城的麻烦，毕竟再次进入这个世界的他已是身无长物，就连身上这身衣服还是从一户无人的农家中翻出来的。

    比起城外那如同鬼域般的荒凉景象，钱塘县城内总算有了几分人气，幸存下来的人自发的将城中无人认领的尸体用大车拉到城外焚烧掩埋，不时传来认尸后那哭天抢地的呼声。

    ***

    虽然是再入幻境，但这个故事已经接近尾声，不用担心会再写十几万字，善始善终后就会进入现实剧情了。

    顺便剧透一下，这个幻境除了是为了开水晶宫做铺垫，还有就是要让林亦静这个名义上的女主摆脱花瓶的地位……至于能力，你们猜？

612 水漫金山

    “这位老丈，有礼了，我刚从外地回来，请问近日县里发生了什么？”

    许默在路上拉住了一名推空车的老者，眼下的他可谓是两眼一抹黑，迫切需要了解他离开的这个时间段内发生一切。

    老者似乎是家中有亲人过世，神情有些恍惚，怔了数秒才意识到许默在与他说话，连声道歉，放下板车，面带悲痛道：“小官人有所不知，昨日夜间突然狂风大作，天降暴雨，钱塘江水倒灌，我钱塘百姓一夜之间尽成鱼鳖，如今整个城中已是家家戴孝，人丁去之七八……”

    钱塘江水倒灌？

    许默忽然感觉这一幕似乎极为耳熟  。

    纵观整个历史，钱塘江虽有大潮奇景，但却从未因此而引发过水灾，唯一的一次灾难，恐怕就是《白蛇传》剧情中最为高潮的水漫金山一幕。

    “老丈，请问今年是何年月？”许默隐约意识到这个世界的时间流逝似乎和他预想中的有所出入。

    这个问题在常人看来很是古怪，那老者疑惑不解的打量了他几眼，见许默目光清澈，不像有何癔病，还是如实告知道：“今日是绍兴十三年的八月二十。”

    “什么？才八月二十？”

    许默忍不住低声惊呼。

    他与众女一行人夜闯金山寺便是在八月十九的晚上，也就是说，他回到现世的一刻钟时间内，在这个jīngshén世界居然只过去了一夜！

    这幻境世界和现实世界的时间比例到底是怎么计算的？难道不是固定的吗？

    不管怎么说，知道了时间，许默就可以大致猜出在他离开后这个世界究竟发生了何事。

    水漫金山。

    想不到尽管他极力避免，白蛇传故事中这个最经典的桥段还是如期的发生了，而且依旧与雷峰塔有着千丝万缕的联系。

    “相公！”

    许默刚刚拱手谢过老者，正欲返回家中查看时，忽然一声熟悉的称呼从身后城门方向传来。

    许默猛然转身，只见城门门洞下，李宫芙等几女正提着裙角向他奔来，脸上尽是难以抑制的惊喜。

    “相公！你怎么回来了？”

    “相公，我还以为永远也见不到你了呢！你是舍不得我们吗？”

    也顾不得惊世骇俗，李宫芙和顾盼二人扑到许默怀中，恨不得要将整个人都揉在许默的身体里再也不分开，流着欣喜的泪水讲述着相思之苦。

    而那严婉却表现得比较含蓄，只是俏生生的站在许默身前两三米的地方，像他投去欣然的微笑，一切尽在不言中。

    “我知道你们一定有很多问题，而且我也有事要问你们，咱们先回家再说。”街上不是流民便是死尸，怎么看也不是说话的好地方。

    昨夜的大水淹没了整个钱塘县城，许家的宅院也深受其害，家具桌椅早已随着退去的水流散落庭院，被褥书籍更是被水泡得不成模样。

    幸好家中早已大门紧锁，倒也没出现其他富户那种被趁乱入室盗窃的情况。

    家中的绝大多数房间都已无法使用，但索性当初在重建老宅时，许默在后院命人仿张府的模样建了两栋二层小楼，汹涌的洪水也不曾淹到二楼，这里便暂时成了唯一可以供许默等人居住的地方。

    经过一路的跋涉，三女身上的衣衫早已浸湿大半，幸好二楼其中的一间便是严婉的闺房，衣柜中尚有大量清洁干爽的衣服。

    严婉的身材介乎于顾盼和李宫芙两者之间，既然不像顾盼般丰韵，也没有李宫芙那样高挑，正因如此，衣服穿在顾盼和李宫芙的身上，若不细看，倒也显得颇为合身。

    待三女换好了衣服，许默才向她们问道：“宫芙，盼儿姐，婉儿，昨晚我离开后到底发生了什么？为什么只剩下了你们三个人？小白和小青呢？”

    李宫芙和顾盼对视了一眼，而后不约而同将视线落在严婉的身上。

    “事情是这样的……”

    原来，李宫芙等五女虽在许默之前便被推入卐字通道，但在短暂的眩晕过后，却仿若受到某种排斥一般陆续被弹出了雷峰塔。

    为掩护众女逃走，岑碧青不惜现出青蛇原形和法海打斗，但由于实力相差太多，不到三招便被法海打成重伤，生死不知，白素贞为救岑碧青，不惜拼尽全部道行引来东海之水，水漫金山，但最终却因无法压制体内返老还童丹的药性而急速退化成孩童大小，功亏一篑，被法海一掌打回原形。

    许默心中一惊，果然正如他猜测的那样，白素贞到底还是做了水漫金山的傻事，这便彻底给了法海出手收服她的借口。

    不过从以往的jīngyàn来看，这个世界虽然崩坏，但基本的剧情发展还是在严格按照原著的路线进行，也就是说，法海虽囚禁了青白二蛇，但应该不会狠手将其灭杀。

    倒不是说法海有多仁慈，只不过是白素贞的背景太深，关于这一点，网上那群闲得蛋疼的真相帝早就做过极为透彻的分析。

    “你是说，小白和小青被法海给收入那紫金钵中带走了……那你们是怎么逃出来的？”许默可不相信以李宫芙那三脚猫的功夫，能在法海手下护得住其他二女的周全。

    “那和尚并没有难为我们。”回想起当时的情景，李宫芙也颇为难以置信，“他只是说，天作孽尤可为，自作孽不可活，贫僧只收妖，不抓人，好自为之，阿弥陀佛什么的。”

    “你记得还真qīngchu……”

    看来这个世界的法海和原著中的法海还是颇有相似之处，属于极端的种族主义者，对于妖族，无论善恶都是杀无赦的态度，但对于人类，哪怕是作奸犯科的大恶之人，也会耐心的以佛法佛心渡化。

    残暴与慈悲的矛盾综合体。

    当然，许默相信，这也是因为李宫芙、顾盼、严婉都是凡人弱女子的关系，若是换了他，只怕法海就未必会那么好说话了。

    “对了，相公，你不是说不会再回这个世界了吗？而且神佑和佛佑两位妹妹也没有回来，她们中有你要找的人吗？”

    “这事说起来有些复杂……”

    在三女期盼的目光中，许默将在现实世界中，宫华妃与唐果对于林亦静jīngshén投影的分析为三女再次讲解了一遍。

    “也就是说，那林亦静的jīngshén投影不是我们其中一个，而是我们所有人？”

    顾盼极为惊讶，以她有限的见识很难理解复数jīngshén投影所代表的意义，但却可以明显看出她内心的欢心，至少在她看来，这也就代表这即便是离开这个世界，她依旧可以和许默在一起。

    “不要太乐观了，现在汉文他可是面临着两个难题……第一，还有另外两个林亦静的jīngshén投影不知所踪，若是不能在一定时间内找到，我们三人任意一人再入轮回，转世投胎，整个寻找工作便要前功尽弃。

    第二，即便是汉文他可以找到另外那两个jīngshén投影，但他又要怎样从法海手中救出白素贞和岑碧青呢？要知道，经过昨夜的水漫金山，白素贞已是罪孽深重，法海有充分的理由降妖伏魔，没有当场击杀已经是万幸了……”

    到底是金国皇室培养出来的精英宫女，严婉一语便道破了许默当前的最大难题。

    “汉文，你……是不是早就知道回来后会是这样？”顾盼见许默神色如常，便已然猜到一二。

    “没关系，车到山前必有路，总会有办法的。”许默无所谓的笑了笑。

    有严婉透彻的分析在先，李宫芙和顾盼二人哪会不知这只是许默安慰她们的托词借口，但许默已经重返了这个世界，来到了她们身边，埋怨或是训斥都已无济于事。

    “真不知那叫林亦静的女子究竟是什么模样，居然会得到相公的如此钟爱。”

    许久，李宫芙抱臂幽幽道，语气中居然少见的带上了一丝酸意。

    也难怪她会吃醋，任凭那个女子见到自己的相公为其他女子出生入死，心里都不会好过到哪去。

    许默无语，女人的醋劲上来果然是不可理喻的，明明李宫芙便是林亦静的一部分，居然还自己吃自己的醋。

    严婉毕竟和许默的关系特殊，感慨之余倒也不会向李宫芙那样大的醋意，再次问道：“汉文，这次回来，你想好接下来要怎么做了吗？”

    “如何找到另外两个林亦静的jīngshén投影这件事我暂时还没有头绪，但对于营救白素贞和岑碧青，我倒是有个想法。”

    “哦？什么想法？”

    严婉顿时一愣，在她看来，营救青白二蛇才是两件事中最难的一件，没想到许默居然会先在这件事上有了头绪，不由得产生了几分好奇。

    “我打算上金山寺，亲自找法海谈谈。”

    严婉惊愕的双唇微张，半天没说出话来，许久才艰难道：“这……就是你的主意？”

    “我知道这有些疯狂，但你觉得除此之外，我还有其他更好的选择吗？”

    许默淡然一笑，语气已是无比坚定。

    ***

    突降秋雨，老婆伤风，孩子感冒，我忽然觉得我是不是也该得点什么配合一下，要不这一大一小可能会心理不平衡……

613 约见法海

    “这位施主，用茶，方丈正在静室诵经，稍后便会过来，请稍等片刻。”

    脸上稚气未脱的小沙弥极有礼貌的将许默请入一间会客室，呈上一杯清茶后提着茶盘退出了房门。

    金山寺是苏州府范围内名声在外的大寺，信徒众多，平日里所受捐赠甚至赶得上一县的税收，招待宾客的茶自然也不会差。

    茶汤碧绿清澈，闻之清香，入口甘洌，显然是上好的西湖龙井  。

    不过许默对茶没什么研究，平日喝茶也仅限于解渴，金山寺这番贵宾般的招待就难免抛媚眼给瞎子看了。

    手捧茶碗端坐在木椅上，许默看似神情坦然淡定，实则心中还是有些忐忑不安。

    这次亲自会见法海本就是场赌博，赌得便是法海严守佛规，不会擅自出手干涉凡间世俗之事，这样即便是无法救出白素贞和岑碧青，至少也可保证性命无碍。

    但毕竟他之前夜入雷峰塔毁佛在先，那法海若是以此事为由对他进行打杀，也并非不可能。

    因此，这次前来的风险完全是五五之数。

    伸手摸了摸系在腰间的包裹，坚硬沉甸的触感令许默放心了不少，这可是他这次见法海最关键的一道保命符，绝对不可有失。

    不多时，门外传来一阵平缓稳重的脚步声。

    房门开启，一名身披袈裟的年轻僧人迈步进入房中，神情俊朗，正是曾经为许默解签，又在雷峰塔前短暂交手的那名僧人。

    金山寺主持方丈法海。

    还未等法海开口，许默一把拽下腰间的布包搁在茶桌上，扯开系结，黄黄白白的金银元宝显露出来，炫目的反光令整个房间都明亮了几分。

    “许施主，你这是……？”

    “法海禅师，昨夜误毁贵寺佛像，在下深感歉意，今日特来赔罪，这些金银是在下的一片心意，还望禅师收下，寻最好的工匠为我佛重塑金身……”

    这就是许默敢于上山直面法海的最大一道护身符了，你法海就算想找茬，也无外乎就是拿被毁的佛像说事，如今我先一步把这事主动认下来，并主动赔偿金山寺的损失，在这么好的认罪态度下，你这有道高僧总不好再像市井泼妇一般揪着人家的小辫子不放吧？

    法海显然没想到许默居然会先声夺人的给他来这么一招，之前准备好的说辞瞬间全都被堵了回去，神情古怪的打量着许默，片刻微微一笑，双手合十道：“许施主当真好生机智，贫僧无话可说……所谓知错能改善莫大焉，许施主能主动认错，并为我佛重塑金身，说来也是大功德一件，昨夜之事，贫僧也便不再提了。”

    许默与法海分别落座，刚才的小沙弥再次进来为二人奉上新茶，并将许默之前的茶碗收走。

    法海品了一口茶，不动声色道：“许施主前来，不会只是为了专程赔偿佛像而来吧？”

    以法海的老奸巨猾，不可能不知道他的来意，许默也懒得与他再兜圈子，直接开门见山道：“法海禅师，明人不说暗话，我这次来，是为了白素贞和岑碧青。”

    “哦？原来许施主是为了这两个妖孽而来……”法海的神情中没表示出任何惊讶，许默的来意他早在听到小沙弥禀报时便已料到。

    “是的，法海禅师，那白素贞一心向佛，在钱塘期间行医为善，活人无数，在百姓间颇有善名。那岑碧青在灵智未开前虽有人命在身，但野兽食人，却也是天道，算不得为恶，而化形后不久便被白素贞所降服，从此也是一心向善……还望禅师可以网开一面，给这青白二蛇一个机会。”

    许默并不指望他这单薄的说辞便能打动法海，他只是想借此试探法海对于青白二蛇的态度，以及惩治的底线在何处。

    果然不出许默所料，法海洪亮的宣了一声佛号，神情郑重道：“许施主此言差矣，我来问你你走在山间小路上，见树下有鼠类出没，该当如何？”

    “无视它，继续赶路。”许默愣了一下道。

    “那若是你睡在家中，有硕鼠出没，又该当如何？”

    “捕而杀之。”

    “这便是了。”法海端起茶碗坐直身体，语气淡然到：“自古以来人妖殊途，那茫茫大山之中才是妖族该在的地方，若是妖族都可肆无忌惮在人间行走，那天下岂不是要大乱？不管是何原因，妖族在人间停留便是罪……”

    许默大致明白了法海的意思，显然人类和妖族之间有着一条约定俗成的潜规则，那就是人类不可上山，而妖族不可下山。

    他以前也曾经听岑碧青说起过，妖族只要不下山，即便在山间吞吃一些山民旅人，那些人类的修行者也往往都是睁一眼闭一眼。

    而同理，若是妖族在人间出现，就算被修行者杀掉，也很少会有妖族前来讨什么公道。

    妖族与人类之间有着绝对的差异，没有哪个修行者会有耐心的跟踪几年去判断一个妖类的善恶，最简单直接的办法便是，但凡出现在人间的妖类全部驱逐或是清除。

    就好像误闯野兽领地的人类也会被攻击一样，这无关善恶，只是一种自我保护措施。

    所以从某种角度来说，法海的说法是完全站得住脚。

    “更何况，那白素贞为了一己之私，不惜引来东海之水，水漫金山，令方圆百里皆成泽国，生灵涂炭……贫僧看在她往日济世救人的功德份上，没有将其当场格杀，只是将其看管，令其虔心修佛，赎其罪孽，难道还不算是仁至义尽吗？”

    法海轻嘬一口茶水，语气淡然道。

    这道貌岸然的和尚！若不是你执意不留手的击杀岑碧青，设下陷阱强逼白素贞出手相救，以白素贞那温婉柔善的秉性，又怎么能干出水漫金山之事？

    许默心中虽是腹诽，但脸上却不得不表现出一副诚恳受教的态度，都知道法海这老和尚心眼小，他可不想因为这点小事被法海嫉恨上。

    “法海禅师，白素贞和岑碧青一事，难道就没有通融余地了吗？”

    法海宣了一声佛号，怒目沉声道：“自作孽，不可活！白素贞和岑碧青二妖罪孽深重，今生都要在雷峰塔下诵经赎罪，若要重见天日，除非雷峰塔倒，西湖水干！”

    雷峰塔倒！

    西湖水干！

    这两句原著中的经典台词终于在法海的口中重现，许默便知道这和尚已是铁了心要整治白素贞，断然没有商量的余地，也就不再就此事多说下去。

    “另外，许施主，贫僧还要奉劝你一句……”

    “法海禅师请讲。”

    “作为修行者中稀少的武修一脉，许施主你年纪轻轻修到现在的境界也实属不易，算得上是千年难得一见的天才了，将来便是位列仙班也未尝可知，莫要被妖精迷惑，坏了苦修的道行。”

    “多谢禅师提醒，在下知晓了。”

    许默摆出一副虚心受教的模样，但却不置可否，毕竟在没有救出白素贞和岑碧青以前，保全自身才是最重要的，万万不能在这种时候因一时意气与法海撕破脸。

    说到修炼，许默便顺着话题就所修七杀剑诀上的问题向法海随意询问了几句，他本只是想像聊天气那样找个话题的切入点，但却没想到法海这和尚人品虽不坚挺，对于修行方面的jīngyàn和见解却是顶级的，许多连白素贞都未成讲清的地方，被法海深入浅出的解释得极为通透，甚至连白素贞所创的那七招半剑法的细微破绽都被法海一一提出了补救之法。

    不知不觉，两人居然已从正午畅谈到了黄昏，虽有些意犹未尽，但许默始终还记得这次来的目的，找了个机会将话题一转，道：“法海禅师，我这次前来，其实还有一件事想要求你帮忙……”

    法海放下茶碗，笑道：“许施主，你我有缘，只要不是为那青白两只妖孽的事，其余的但说无妨。”

    除了有些偏执和小心眼，若是站在普通人的角度来看，这个法海其实倒也是个挺不错的和尚。

    许默从怀中掏出一张纸条放在桌上，正是那日在金山寺所求，写有“七苦情，尘缘定，凤随龙，解前生”的签纸。

    “莫非许施主还想让我解这个签？”法海看向许默道。

    “不，法海禅师你误会了，我只是想再求一次签。”

    “求签？这次许施主你想问什么？”

    “寻人。”

    法海颇有深意的看了许默几眼，起身道了一声“随我来”，拂袖走出房门。

    法海并没有带许默前往两人当初相遇的那座大雄宝殿，而是带他来到了一间冷清的偏殿，屏退殿内的僧人后，将一个略显沉重的竹木签筒递给了他。

    许默要问的是林亦静最后两个分身的下落，既然第一次求签便为他指出了林亦静等人分身的线索，他当然不会再放过这个堪比作弊器的地方。

    哗啦啦的摇签声过后，一枚竹签从签筒中跳出，落在青砖地面发出悦耳的脆响。

614 仙儿回家

    哗啦啦的摇签声过后，一枚竹签从签筒中跳出，落在青砖地面发出悦耳的脆响。

    “这次是玖陆号签。”

    挥手间竹签仿若受到招引般跳入手中，法海随意一眼扫过，转身从旁边的木架上翻出对应的签纸递给了许默。

    上面依旧还是十二个字。

    ——无意近在咫尺，有情远隔天涯，

    “法海禅师，能帮我解一下签吗？”

    经过上一张签的事情，许默对自己在猜谜方面的智商已经彻底放弃了。

    法海接过签纸看了一眼，微微笑道：“许施主你想问什么？”

    “我想问两个人的行踪。”

    法海将签纸重新还给许默，双手合十宣了声佛号，道：“许施主，若是寻人，此签是枚下下签，主凶煞，若是施主不寻倒还罢了，若是执意寻找，只怕找到要寻之人那一刻，便是yin阳永隔之时……”

    许默愣了愣：“法海禅师，此话当真？”

    “出家人不打诳语。”

    许默久久不语，尽管理论上来说，这幻境中不该出现这种无解的必死局面，但法海这个大能之言却也由不得他不信。

    天se已晚，许默谢绝了法海的留宿邀请，孤身一人下了夕照山，连夜返回钱塘县家中。

    李宫芙等三女始终担心许默会被法海刁难，甚至扣押，天se微暗时便一直守在家门前等待，远远见到许默的马车才算放下心中的大石，赶忙上前将许默迎进大门。

    “相公，喝碗银耳雪梨粥暖暖胃，盼儿姐中午便熬好了，一直在火上热着呢。”李宫芙搅动着调羹吹散了表面的热气，将汤碗小心递到许默手中，迫切道：“相公，这次去金山寺是否有收获？与那法海谈得如何？他肯放小白和小青吗？”

    与法海聊了整整一下午，茶水灌了不少，正经东西却是一点也没吃，许默也确实是饿了，几口扒光碗里香甜的米粥，抹抹嘴道：“这水漫金山便是法海给白素贞挖下的坑，好不容易才将白素贞抓起来，怎么可能单凭我几句话就放人？我这次去也不过就是试探一下法海对于这件事的底线……”

    “那法海怎么说？”

    “法海要将白素贞和岑碧青永镇雷峰塔下，永世不得出塔，除非雷峰塔倒，西湖水干。”

    顾盼闻言手一抖，端粥的托盘险些掉落，失声道：“雷峰塔历经百年风雨坚固如昔，那西湖之水更是存在千年也不曾干涸，那法海不是要把小青和小白一直关到死吗？也太狠毒了！”

    许默长叹一声，忽然一拳捶塌了茶桌，喝空的粥碗也随之打翻在地碎成数瓣，神情中尽是懊恼。

    “相公莫急，要不我们跟那法海拼了吧！反正那雷峰塔镇得住妖类却不能奈何我们，至于那法海，大宋国法如山，他难道还敢在光天化ri之下杀人不成？”李宫芙义愤填膺道。

    许默苦笑着摇了摇头，事情要真有李宫芙说得那样简单就好了。

    那法海身为一代佛门高僧，不可妄开杀戒确实是他的最大弱点，但无奈对方佛法高深，法力高强，白素贞引来的滔天东海之水都能拦在金山寺外，难道还拦不下几个区区凡人吗？

    就在众人对营救青白二蛇一筹莫展之时，严婉却反复默念着法海留下的那两句话，心中似乎隐约抓到了什么。

    “好了，相公不总是说车到山前必有路嘛，来ri方长，总会有办法的。”顾盼见房间中的气氛愈发沉重，赶忙解围换了个话题，“相公，你不是说去金山寺求签的吗？林亦静的另外两个jing神投影有下落了吗？”

    “签求到了，正好你们也看看吧。”

    许默将那张签纸从怀中掏出，递与三女依次传阅，俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，说不定自己看不懂的诗句，李宫芙等人能看出些许端倪来。

    “无意近在咫尺，有情远隔天涯……这是什么意思啊？”李宫芙不解的抬起头。

    “是啊，近在咫尺，好像是说能找到，而远隔天涯，又好像是说找不到……这签到底是说能找到还是找不到啊？”顾盼显然也不比李宫芙强到哪去。

    “婉儿，你怎么看？”

    三女之中，当属严婉的智商和文学修养最高，许默只能将最后一点希望寄托在她的身上。

    严婉盯着签纸上的短句，沉思许久，道：“我从来没解过签，也不知道这里面有没有什么暗语……我只是觉得，这句话好像是在提示，另外两个林亦静的分身并不需要特意寻找，时机到了自然会出现，如果主动去找，反而会yin差阳错导致与此二人失之交臂。”

    “咦？好像是这个意思……相公，我觉得婉儿妹妹说得有道理。”

    顾盼和李宫芙连连点头表示赞同。

    许默也暗暗点头，严婉的分析倒是与法海的解签不谋而合。

    只是不知为什么，许默隐约感觉，这两句话的意思似乎并不像表面看上去那样简单。

    既然一时间想不出营救青白二蛇的办法，又不能主动去寻找林亦静的jing神投影，许默便只好带着李宫芙等三女在家中先安顿下来。

    既然要长期在此地停留，家中的一切便需要重新整理。

    原本的被褥被洪水浸泡早已不堪使用，即便清洗晾晒也无法祛除那种带着古怪恶臭的霉味，索xing全部丢弃换新。

    窗纸也绝大部分被水泡烂，需要撕掉重贴。

    家具虽泡得有些变形，但全部更换也不太现实，除了一些被水冲散完全无法修理的，绝大多数抬到院中通风暴晒，倒还可以勉强继续使用。

    要做的事看似不多，却极为琐碎，并不是有着一把力气就可以短时间内完成的，特别是改建过的许家老宅早已不是当初那个只有三间瓦房的小院子，数十间大小房屋的整理翻修更是需要大量的人手。

    若是以往，许默只需花上少量的钱雇些短工即可，但此刻的钱塘县不说是十室九空，一场大水也是令人口锐减近半，几乎家家都忙着办丧事，想找个雇工几乎难比登天。

    无奈许默等人只好自力更生，忙忙碌碌折腾了近一个星期，才算将宅院基本恢复了原样。

    这ri，李宫芙等三女一早起来便去坊市挑选布料赶制过冬的棉被和衣物，许默则蹲在房顶上逐一修补着缺损的瓦片，不时起身望向城内街道上来往川流的人群，感叹着人类恢复能力的强大。

    刚修补完最后一间房顶，许默便忽然听到临街的院门传来门轴那吱呦的滑动声，但却没有脚步，似乎有人从外面推门却没有进入。

    许默不禁暗觉怪异。

    他在家中时，院门是从来不插，若是李宫芙等家中妻妾回来往往都是直接推门而入，若是牛叔等邻里街坊，则多是在门口拍门或直接喊上一声，若是蟊贼……也没那个脑残到会直接走门。

    可这门开了却没人进的情况，却还是第一次遇到。

    许默也懒得瞎猜，直接从房顶跳下来，穿过堂屋走进前院，他倒要看看是谁在自家门口装神弄鬼。

    刚进庭院，许默便看到临街的正门半边被完全推开，一名身着纯白se纱裙的俏丽少女正谨慎的探头向院内张望，如出水芙蓉般清丽脱俗的脸上写满了疑惑之se。

    尽管身形容貌发生了翻天覆地的改变，但那种血脉相连的熟悉和亲近感却是时间无法抹杀的。

    是许仙儿。

    她终于在离家九年之后学艺归来了。

    “大……哥？”

    尽管早已看到从堂屋中走出的许默，但门口的许仙儿却似乎不敢相认，许久才迟疑着问了一句。

    被师傅带上龙虎山修行九年，直至近ri许仙儿才被获准下山回家拜祭，她按照师傅给出的地图找到了当ri掩埋许默的山坡，可惜到达时却发现此地早已被洪水冲得面目全非，根本无法找到许默的坟冢。

    无奈之下，许仙儿只好就地烧了些香烛纸钱，草草的进行了拜祭。

    之后的许仙儿本想直接回龙虎山跟随师傅继续修行，从此远离凡尘，不问世事，但心中却始终割舍不下与许默的那段兄妹亲情。

    斩不断世俗尘缘便难以专心修道，为了与过去的自己做个了结，许仙儿决定去钱塘县走上一遭，最后看一眼那个曾经生活了九个年头的家。

    一晃九载，许仙儿本以为曾经的那个家应该已是破烂不堪，甚至可能只剩下一片残垣断壁，但却没有想到再次见到的却是一座偌大的园林豪宅。

    许仙儿瞬间出离愤怒了。

    老屋虽破，但那毕竟是父母留给他们兄妹的唯一遗产，白纸黑字的地契尚在衙门留有存档，没想到九年不见，心中唯一的羁绊却被一座陌生的大宅所代替。

    她倒是要看看，到底是谁这么大胆，居然敢毁掉她对哥哥的最后一点记忆。

    许仙儿出手便要直接劈碎大门上的牌匾，但那金光烁烁的“许府”二字却让她下意识的收住了手。

    因为她记得很清楚，整个钱塘县内只有他们这一户姓许的人家。

    更多小说最新章节请57 或直接访问 57xs.

615 相见施威

    因为她记得很清楚，整个钱塘县内只有他们这一户姓许的人家。

    “仙儿？九年没见，不给大哥来个久违的拥抱吗？”

    见许仙儿迟迟没有反应，许默知道眼前的景象对她内心冲击太大，主动微笑着向她张开双臂。

    “大哥！”

    听到这熟悉的声音，许仙儿终于意识到眼前的景象并不是她思念过度的幻觉，娇呼一声如投林乳燕般飞扑在许默怀中，一双美丽的星瞳溢出喜悦的泪水。

    “大哥，我师傅说你九年前为了救我死在蜈蚣精手中，是她亲手将你埋葬，我之前寻不到你的坟冢，只能念着你的名字给你烧了些纸钱……大哥你是怎么活下来的？我们家怎么会变成这样的？”

    “仙儿，你不觉得这里说话不方便吗？先跟大哥进屋，这些事我慢慢告诉你。”

    许默笑着向敞开的大门方向指了指，两人所处位置正好在巷外过往行人的视线中，此时虽不是明朝那种礼教杀人的时代，但两人间此刻的亲密举动在外人眼中还是过于惊世骇俗了。

    许默本以为许仙儿会哎呀一声红着脸羞涩的退开，再如同平常人家的兄妹一般正常对话，不想许仙儿随手一挥，沉重的朱漆木门应声而闭，整个人却始终不曾离开他半分。

    许默认得这是道家最常用的隔空摄物之术，当初的白素贞还曾专门为他讲解演示过，这法术虽是道家法术最基本的法门，但却也是最易学难精的。

    而像许仙儿这样距离十余米还能轻描淡写的推动百斤重的木门，这除了需要极高的法力修为外，更要拥有极高的神念控制能力，便是以岑碧青的修为都做不到如此轻松，很难想像许仙儿才是一个刚刚修行了九年的新人九千岁。

    “大哥，仙儿好想你。”

    许默本想找个借口与许仙儿分开，但许仙儿着饱含慕濡深情的一句话却让许默的心中不由一酸。

    说起来，是他狠心将许仙儿独自一人丢弃在外九年，九个春秋都没有磨灭许仙儿心中那份兄妹亲情，他无论如何也再做不出当初那种狠心之举了。

    许仙儿长大了，九年的时光已经让她从一个九岁的黄毛丫头，成长为亭亭玉立的十八岁少女，修道就算比不得读书更能懂礼，但想必也应该不会再有孩童时那种对父兄畸形的情感了。

    既然心中无愧，又何必做这掩耳盗铃之举呢？

    “好了，你抱得我都快喘不过气了，我又不是松手就消失，以后有的是时间见到。”

    许默轻拍着许仙儿的后背，如小时候一般手挽着手，拉着她逐一参观着重修后的老宅，顺便为她讲述着九年来发生的一切。

    死而复生之事不好解释，许默只说是被异人所救，许仙儿只在乎许默的生死，对于过程却并不感兴趣，这倒也省了许默绞尽脑汁去圆那漏洞百出的借口。

    而对于最敏感的娶妻纳妾一事，许默也知道不可能瞒得过去，索性将李宫芙、顾盼、严婉的事都一一如实讲述。

    但他还是有意隐瞒了赵神佑和赵佛佑的存在，若是玲珑公主之事若是传出绝对会引来天大的麻烦，而且这二女也早已回归现实变为了唐果和宫华妃，对于这个世界来说也和死了差不多，完全没有再提起的必要。

    被关押在雷峰塔下的白素贞和岑碧青二女也被许默有意忽略了过去，毕竟此事关系到法海，以及回归现实世界的秘密，他暂时还不想让许仙儿也卷入其中。

    “这么说……大哥你还是娶妻纳妾了。”

    坐在后院小花园中心凉亭的石椅上，许仙儿垂目盯着脚尖，灵秀俏丽的面庞闪过一丝黯然的神情。

    “仙儿，很抱歉……”

    许默也不知道自己为什么要道歉，但许仙儿此刻的神情确实让他感觉到了莫名的心疼，曾经两人相依为命的点点滴滴回放在心头，令他见不得许仙儿受到任何一点伤害。

    许仙儿拢起垂落耳边的乌黑长发，摇了摇头，道：“大哥，干嘛要向我道歉呢？我又不是当初那个什么都不懂的小孩子了，你是咱们许家的唯一男丁，许家的香火还要你来传承，我难道还真能盼着你终身不娶吗？”

    “你……真的不生气？”

    许仙儿这反常的平和态度反倒让许默心里有点发飘，他可是从小看着许仙儿长大的，深知这丫头的脾气越是生气，看起来就越若无其事。

    “我干嘛要生气？当初说要嫁给大哥，不过只是我一厢情愿罢了，大哥你并没有答应我什么，不是吗？”

    许默的脸不免青了半截，果然他之前的感觉不是错觉，许仙儿虽然已经是个十八岁的成年大姑娘，但九年的时光却丝毫没有令她忘记当年许下的誓言。

    这下麻烦可大了。

    许仙儿淡然一笑，忽然似乎察觉到什么，起身道：“好像是我那几个嫂子回来了，大哥你不过去给我介绍一下吗？”

    丑媳妇总得见公婆，这话虽然用在这里不怎么贴切，但许仙儿毕竟是他的亲妹妹，很可能未来很长一段时间还要住在家中，想要让她不与李宫芙等人见面是完全不现实的。

    无奈许默只好硬着头皮将许仙儿带到了前院近身特工TXT下载。

    骤然见到一名宛若出水芙蓉般仙灵气十足的年轻少女挽着自家相公，毫无心理准备的李宫芙和顾盼顿时惊呆当场，手中所提物件失手掉落，洒满一地。

    也只有严婉还能保持平常心，但也抱臂冷眼作壁上观。

    李宫芙虽见过许仙儿，但毕竟那时许仙儿还只是个身形尚未长开的小丫头，再加上相处不久，一时间也没能认出此刻的许仙儿。

    但顾盼毕竟与许家比邻而居十余年，对许仙儿极为熟悉，短暂的心酸过后很快注意到那白衣少女的眉眼间与许默极为相似，这才意识到对方的真正身份，立刻惊喜叫道：“仙儿妹妹？你是仙儿妹妹！”

    “仙儿妹妹？你真的是仙儿妹妹？”

    听到顾盼的惊呼，李宫芙才再次仔细观察许仙儿，随即也是满心惊喜。

    雷峰塔一行，走得走，镇得镇，原本热闹的许家一下子少了一半的人，李宫芙和顾盼虽嘴上不说，但面对空荡荡的庭院和房间，偶尔还是会感到凄凉冷清，如今许仙儿归来，家中多了一口人丁，也便多了一分热闹。

    许仙儿倒是没表现出如李宫芙和顾盼般的热情，只是宛若大家闺秀般的向二女盈盈下拜，从容道：“宫芙姐，盼儿姐，这些年来大哥深受你们的照顾，小妹在这里多谢二位了……”

    许仙儿只称姐不称嫂，这令心思细腻的顾盼明显听出了一丝不寻常的意味，但她也知道许仙儿一直都并不怎么喜欢她，倒也没多想，赶忙还礼道：“这是哪的话，仙儿妹妹言重了，你大哥毕竟是我们的相公，相夫教子本就是我们这些做妻妾分内的事……”

    “别误会，我这只是单纯的礼节而已，并不代表我真的接受你们。”许仙儿抬手阻止了顾盼和李宫芙的还礼，挥袖冷然道：“而且我也要告诉你们，从今天开始，我大哥的日常起居将全权由我负责，你们无需插手，只要老老实实的为我大哥生孩子，为我们许家添丁进口就可以了……”

    许仙儿此话一出，顾盼顿时脸色大变，李宫芙那多年不曾爆发的火爆脾气也被激起，撸起袖子就要上前理论，却被许仙儿一指定在原地，如同木桩泥像般动弹不得。

    许默也不曾想到许仙儿会将敌意表现得如此强烈，再加上许仙儿动作极快，待到他意识到出了什么事，李宫芙早已被定身当场。

    “仙儿！不得无理！还不快解了定身咒，向你宫芙姐道歉！”

    许默的严厉喝斥并没有让许仙儿有所抵触，反而她极为顺从的随手解开了李宫芙身上的禁制，听话的再次盈盈一拜，微笑道：“宫芙姐，小妹刚才失礼了，你也是习武之人，应该知道那只是受到威胁时的自我防卫，是不受意识控制的，你大人大量，应该不会和小妹计较的，对吧？”

    “仙儿妹妹，好功夫。”

    李宫芙紧咬牙关，勉强从嘴里挤出这么几个字，若是换做他人，她便是拼了性命也要争这口气，但许仙儿毕竟是许默的亲妹妹，她就是再不甘心，总要给许默留几分面子。

    顾盼看了看咬牙切齿的李宫芙，又看了看神态如常的许仙儿，长叹一声向许默投去一个幽怨的眼神。

    和许默一样，顾盼对于许仙儿也是再了解不过，更比李宫芙清楚许仙儿对于许默那种早已超乎兄妹之情的畸形占有欲，但同时她也清楚许仙儿在许默心中所占的重要位置，只要许仙儿不去触及许默的底线，许默即便是惩罚，也只会是雷声大雨点小。

    很显然，许仙儿在底线这个“度”的把握上极有分寸。

    看来以后她们的日子恐怕要难过了。（首发：）

616 天才仙儿

    “大哥，这是仙儿给你煲的山珍菊花鸡，最是清润补身了。”

    “大哥，今天去坊市的王记绸缎庄，见这块月白色的料子很适合你，就直接买下了，眼看天就要入冬了，仙儿给你做一件棉袍，好不好？”

    “大哥，你累了吗？仙儿给你按摩好不好？当初在山上的时候，师傅总是夸仙儿的手艺好呢！”

    “大哥，你这偷偷摸摸的是要去洗澡吗？等一下，仙儿去给你搓背……哎？大哥，你别跑啊！等仙儿一下……”

    “大哥……”

    许仙儿的回归在邻里间并没引起如何的轩然大波，在很长一段时间里，许家在外人眼中依旧是那样风平浪静，一团和气，但只有其中的当事人才知道这偌大的宅院早改换了天地。

    “这算什么事啊？盼儿姐，到底我们是相公的娘子，还是她是相公的娘子，要不是那许仙儿和相公是亲生兄妹，只怕连每天晚上那一点时间都要给我们抢走吧？”

    回想起近日来的种种，李宫芙越想越气，心浮气躁之下也没那个心思再去和顾盼学什么刺绣，丢下手中那绣了一半的手帕，仰倒在床上懊恼的望着屋顶。

    对于李宫芙的抱怨，顾盼也是感同身受，但许仙儿毕竟是许默的亲妹妹，自古以来夫为妻纲，许默这个一家之主都未说什么，她一个做妾室的自然也不好多说什么。

    顾盼只得劝慰道：“宫芙妹妹，也别这么说，仙儿从小便没了爹娘，只有相公这么一个亲人，离家九年，和相公亲近些也是可以理解的……再说，仙儿除了有一点霸道，对你我还是不错的，你算算咱们已经多久没下厨房了？家中的三餐还不都是仙儿一手包办，而且不时还给你我送些宵夜补身子……”

    “别跟我提那宵夜！”李宫芙知道这个时候许仙儿一定在后院陪许默练剑，不可能听得到二人说话，不由得提高了些许音调，“那些宵夜不是补气的，就是养血的，我才二十七岁，还没七老八十呢，用得着这么补吗？”

    “仙儿也是好意……”

    “盼儿姐你不用帮那个小丫头说话了！”李宫芙气呼呼的起身走到桌前，抓起茶壶很没淑女形象的对着壶嘴咕咚咕咚喝下半壶，抹抹嘴道：“我是没她那么聪明有心机，但不意味着我就傻啊！她不就是看我们嫁入许家九年都没有子嗣，变着法的喂我们吃药，好给他们许家传种留后嘛！虽说我们做妻妾的，嫁入许家就有为许家传宗接代的责任，但也不能就这样把我们当母猪养起来啊……”

    “宫芙妹妹，你还是冷静点……”

    顾盼不禁苦笑，这李宫芙还真是被许仙儿气得不轻，发个牢骚居然把自己都稀里糊涂的骂进去了。

    不过也不能怪李宫芙生气，正如许仙儿归家当天见面时所说那样，在之后的日子里，她几乎包揽了许默从洗衣做饭，到洗脸擦身的一切日常事务，除了晚上睡觉不在一起，其他时间几乎无时无刻不黏在许默的身边。

    任凭李宫芙和顾盼两人再笨，也看出她这是在以独有的方式来变相宣布对于许默的主权，但两人哪怕再气愤和无奈，却也拿许仙儿无可奈何。

    原因很简单，许仙儿仅仅只是跟着许默，却从未排斥过李宫芙和顾盼二人，哪怕不在许默面前时，也依旧对二人客客气气。

    所谓伸手不打笑脸人，人家既然从未驱赶过你，你总不好反过来去驱赶人家吧？向许默告许仙儿的状？这种想法更不现实，人家许仙儿根本没招惹过谁，在家也是本本分分，尊兄敬嫂，一点错误毛病都挑不出来，就是想告状也没有理由啊……

    正因为如此，即便是李宫芙和顾盼偶尔想和许默有些私人空间，也不得不忍受许仙儿这个大电灯泡的存在，一来二去，两人也就不愿再去做那无谓的折腾，绝大多数时候都是留在自己的房间来个眼不见为净。

    相比之下，严婉的境遇倒还好些，或许是没有妻妾这种名分的累赘，许仙儿对她倒是没什么针对，甚至偶尔还会主动给她留出一些和许默单独相处的时间，这可是让李宫芙和顾盼二人着实郁闷了好久。

    不过一件事还要分两面去看，除去许仙儿对于许默那近乎畸形的占有欲外，其他方面却还真是挑不出一点毛病。

    不但做得一手堪比顶级大厨的好菜，便是缝衣补衣这类针线女红也是精湛得令人叹为观止，在加上那温婉，甚至近乎宠溺的好脾气，就连看她最不顺眼的李宫芙有时都会觉得，若非是许默的亲生妹妹，还真没哪个男人能抵御得了许仙儿这种近乎完美的女子。

    现在的许仙儿或许只有被法海镇在雷峰塔下的白素贞可以与之相比，同样的完美，同样的灵气逼人，只不过两者在气质上截然不同。

    修行佛家一脉的白素贞身上始终笼罩着一层庄重慈悲相，亲和有余，但却难免令人产生只可远观不可近处的距离感。

    而修行道家一脉的许仙儿周身散发的却是一种自然和谐的仙灵之气，犹如春风般和煦，哪怕只是第一次见面之人，都能对其由心而发的产生一种莫名的喜爱之情，就像一朵美丽的花朵，一只可爱的小兽，令人不禁想独占身旁用心疼爱。

    若单从对男人的吸引力来看，许仙儿的魅力甚至比白素贞还要大上几分，而且其人类的身份优势更是身为妖族的白素贞所不能比的。

    “唉……将心比心，其实仙儿也挺可怜的。”

    顾盼毕竟是从小看着许仙儿一点点长大，比李宫芙更能理解许仙儿对于许默那种远超兄妹之情的畸恋从何而来，如果可能，顾盼还真的希望他们两人间只是毫无血缘关系的义兄妹，哪怕是稍有血缘的表兄妹也好……可惜，相同的血缘注定是要让他们今生有缘无份了。

    在顾盼看来，许仙儿就是一个尚未长大的小女孩，将许默如同心爱的玩具一般霸道的占有着，死死护在身边，当她撒娇够了，闹够了，终有一天就会明白，她或许可以拥有整个世界，但有些东西，却是她永远也不可能拥有的。

    “顾盼姐你就是好脾气，我可是忍不了那个笑面虎般的小丫头……”

    顾盼这样一说，李宫芙也意识到，自己这醋吃得有些莫名其妙，许仙儿就算与许默走得再近，相同的血脉就如同一道天堑般横在两人中间，永远不可能再向前更近一步，许仙儿此刻越是试图全部占有，到头来终究还是如镜花水月般的一场空。

    都说可怜之人必有可恨之处，反过来说，可恨之人又何尝不是可怜之人？

    “算了，看在相公的面子上，我再忍她几天吧……我就不信，她还能这样霸占着相公一辈子不成？”

    李宫芙向来都是刀子嘴豆腐心，这种口不对心的回答令顾盼忍俊不禁，道：“你不忍她还能如何？来软的没作用，来硬的你又打不过她……”

    那次被许仙儿用定身咒定在院子里的事可谓是李宫芙这辈子最大的耻辱，听顾盼再次提起，立刻如炸了毛的猫一般，大声道：“哼！我那是一时失手，有本事让她不用法术，真刀真枪的和我打上一场！”

    “宫芙姐，那许仙儿就算不用法术你也打不过她的。”

    门外传来一声低沉却又不失磁性的女子声音，随着细碎的脚步声，严婉挑开珠帘从屋外走进房间。

    “婉儿妹妹，你怎么过来了，快坐，喝杯茶……”

    对于顾盼来说，严婉可是绝对的稀客，平日里这个女子都是待在自己的房间中大门不出二门不迈的，也只有吃饭的时候才能见上一面，更别提像今天这样主动拜访。

    严婉接过茶杯向顾盼道了一声谢，还未等开口说明来意，便被不服气的李宫芙一把拉住了袖口。

    “婉儿，你莫要长他人志气，灭我的威风，你凭什么说那许仙儿就算不用法术，我也赢不了她？我可是五岁起便开始跟我父亲习武，那丫头九岁才被异人带上山，至今满打满算也不过才修行九年，而且又要修道，怎么可能比我的武功还高？”

    “这个世界上有一种人叫做天才，他可以用很短的时间，做到平常人几十年甚至几百年都未必做得到的事。”严婉毫不在意的喝了一口茶，向李宫芙微然一笑：“很显然，那许仙儿就是一个天才。”

    “你……说她是天才，有什么证据吗？”李宫芙当初习武时就被称之为天才，如今又冒出一个天才，不免起了几分好胜之心。

    “我在金国皇宫长大，虽不习武，但对武功还是有几分见识的……这些天她和汉文习武，我一直在旁边观看，发现无论汉文使出什么招式，都只能奏效一次，再用第二次便会失效，很显然，许仙儿对于武功招式的理解恐怕已经到了天下武功皆有破的程度了。”

617 山雨欲来

    天下武功皆有破，也称无招不破，是指只要武功还拘泥于招式，就必然有应对破解之法。

    习武者想到达这一境界，除了要对天下绝大多数武功招式和特点了如指掌外，更要拥有极为敏锐的洞察力和强大的分析力。

    前者靠的是足够的阅历和记忆力，而后者则是完全看天份了。

    到达这一境界后，即便是功力未到，放在江湖之上也完全可以媲美一流的顶尖高手，而且假以时日，待到功力突破，便可直接步入无招胜有招的绝顶高手之列  。

    这还是在许仙儿修道为主，修武为辅的情况下，若是许仙儿所拜师门不是龙虎山，而是其他武修门派，只怕此刻早已以武入道，踏入了武道层次的门槛。

    人比人得死，货比货得扔。李宫芙现在算是知道了她与许仙儿之间的差距，一贯傲气的她终于感到了几分气馁，天份这种看不见摸不着却又实实在在存在的优势，果然是无处说理的。

    世上之事就是这样不公平，上天造人时总会有那么几个万千宠爱于一身的特制品。

    “婉儿，你向来都是无事不登三宝殿的，这次来找我们，是不是有什么事？”

    严婉在许家虽没有妻妾的名分，与许默的暧昧关系却是众所周知的，再加上性格与世无争，与家中众女交情不深，但却也以礼相待，顾盼和李宫芙也早已将其视作姐妹一般。

    “两位姐姐，可曾听闻近日来金军与大宋水师隔江大战一事？”

    顾盼和李宫芙二女愣了愣，随即不约而同的点点头。

    此时的传讯方式虽然简陋且效率低下，但这么大的事情却不可能盖得住，随着长江沿岸逃难而来的流民早已在市井间流传开。

    此次冲突算不得大战，仅仅只是小规模的佯攻，金国方面趁夜调动百余船只运载数千士兵企图偷渡，却被例行巡逻的大宋水师发觉，双方在江上展开激战，最终大宋水师以绝对优势完胜，不善水战的金国丢下数百士兵的尸体狼狈逃回长江北岸。

    尽管规模不大，但这场战斗毕竟是金宋两国再次开战，大宋方面赢得的首场胜利，其意义是非凡的，特别是对安定民心，提高国内抗金士气起到了至关重要的作用。

    现在差不多整个江南地区的茶馆酒肆中都在谈论着这场胜利，更有说书人将这场战斗编成段子，其中不乏一些百姓喜闻乐见的艺术夸张，如今差不多整个大宋朝都沉浸在胜利的喜悦当中。

    “金军恐怕南下在即，我们必须有所准备……我的身份不方便插手许家之事，汉文那边还要二位姐姐去说此事。”

    严婉其实知道李宫芙和顾盼二人从来没有将她当外人对待，但她却始终时刻严守着自己的本分，从不会做越俎代庖之事。

    “金军南下？应该不会吧？我大宋十万水军在江上严阵以待，全国上下一心，金国难道还能插翅飞过来吗？”

    “是啊，朝廷都说了，金人不善水战，长江防线万无一失……再说临安近在咫尺，若是有危险，朝廷不是早该迁都了吗？”

    李宫芙和顾盼显然觉得严婉过于杞人忧天。

    严婉无奈的摇了摇头，李宫芙和顾盼毕竟只是普通的民间女子，看不懂军国大事也实属正常，她只好耐心解释道：“金国人多是在马背上长大，论水战的确比不得宋人，但那毕竟是十年前的事……如今长江北岸的国土基本已被金国完全消化，曾经的大宋百姓也变作了金国百姓，十年的休养生息，你觉得以金国那如日中天的国力，还拿不出一支像样的水军？前些日的攻击只不过是试探大宋水军的配置和作战方式罢了，若我判断的不错，恐怕金国近日就会对长江防线发起全面总攻！”

    顾盼和李宫芙虽不懂军事，但却都是聪明伶俐之人，严婉稍作点拨便立刻意识到了问题的严重性，脸色不由得凝重起来。

    严婉继续道：“当然，一次试探并不能完全得出大宋水军的实力，大宋立国数百年，底蕴深厚，必然会有压箱底的底牌……但水军不同于陆军，只有不断进攻才是能发挥水军最大作用的作战方式，而用于防守，就像是骑兵打守城战，根本发挥不出应有的实力。

    长江防线不是某个点，而是一条线，大宋水军即便是再强，又防得住几处地方？若金国不计代价的分兵多点强行渡江，大宋水军必然难顾头尾，届时只要有一队精锐骑兵渡过长江，反向切断南岸的粮道，没有了粮草器械的补给，大宋水军便是再强，也只是飘在水上的一口大棺材而已……”

    顾盼与李宫芙大惊失色，若金国的南下当真是按照严婉所猜测的节奏，那么长江防线不要说坚守几年，只怕连三天都坚持不住。

    失去了北方的半壁江山，长江已是宋国可以倚靠的最后一道防线，若是此防线一破，便再没有什么可以阻止金军铁蹄的南下，大宋朝的灭亡便正式进入了倒计时。

    皮之不存，毛将焉附？大宋朝便是再不济，至少也是汉人百姓的朝廷，若换了金国异族的统治，所有的汉人必将沦为猪狗般的家畜，任人圈养宰割。

    “婉儿妹妹，你……真的只是普通的宫女吗？”

    李宫芙难以置信的打量着严婉，她很难想像一个宫女居然会懂得这么多行军布阵的兵法，若金国的普通宫女都有这种水平，只怕大宋朝早已亡国几十年了。

    严婉不置可否的淡然一笑，并没有回答。

    “婉儿妹妹是什么人不重要，现在关键是要赶紧拿个主意，不然等金军打过长江，一切都晚了……不行，我现在就去找相公。”

    顾盼焦急的在房间中来回走了几步，放下手中的针线，急匆匆跑出房门。

    ……

    夜，许府正厅。

    顾盼、李宫芙、严婉和许仙儿四女分坐两侧，不约而同的将视线落在上首座位许默的身上，等着他做出最终的决断。

    “婉儿对于金宋局势的分析相信大家已经都知道了，那我就再说一件你们不知道的事情吧……就在今天晚饭前，小花送来消息，金军于今日正午在长江沿岸分五路发动了强攻，大宋水师虽奋力防守，但还是被其中一路突破了防线，幸好大宋禁军及时赶到，彻底歼灭了这队过岸的金兵，否则后果不堪设想。”

    许默面色沉重，若不是有严婉的提醒，他无论如何也想不到大宋那看似固若金汤的防线上还有如此大的疏漏，更没想到金国方面会这么快便以此为切入点打破了大宋的防线。

    “小花？就是那只肥兔子吗？想不到那个小妖倒还有点用处……”

    许仙儿柔润的嘴角挂起一丝笑意，说起小花，她刚来许家的时候可是差点把那兔子精当成误闯人间的小妖抓来给许默炖汤，若不是许默出现得及时，小花只怕早已在锅里滚来滚去了。

    直到现在那只小兔子见了许仙儿都跟老鼠见了猫似的，许仙儿让他往东他都不敢往西，全是那时候留下的心理阴影。

    “金国方面在这两次渡江中虽然损失了数千人马，但对于南下的二十万大军来说，并不伤筋动骨，但大宋方面虽旗开得胜，却也损失了不少船只，特别是战船……此消彼长之下，可以预见，金军再次发动进攻之时便是大宋破城之日！”

    许默说到这里顿了顿，视线依次扫过下方众女，沉声道：“大家觉得，在这种情况下，我们该做些什么？”

    “天下哪有不灭的王朝，我看这次大宋朝是气数已尽，相公，我们还是趁着消息还未传到这里，赶紧逃吧……”

    “是啊，相公，宫芙妹妹说得对，我们钱塘县紧邻长江，若是金军一旦打过来，再逃便来不及了。我听说好多人都逃亡更南的沿海一带，准备在万不得已时远走海外……”

    顾盼说到这里忽然意识到自己失言了，许默留在这个世界最终是为了寻找林亦静的jīngshén投影，并tongguo雷峰塔返回原本的世界，若是远走海外，岂不是距离目标越来越远？

    顾盼诚惶诚恐的赶忙解释道歉，许默摆手示意无事，随即看向许仙儿。

    “我没意见，反正大哥在哪我就在哪。”许仙儿倒是回答得很轻松。

    逃，确实是目前通用且有效的解决办法，但那只是针对一般百姓而言，许默毕竟不是这个世界的人，若是选择了这条路，恐怕就要意味着永远迷失在这个世界当中。

    见严婉始终不曾表现出一点慌张，许默料定她心中必定早有答案，于是向她问道：“婉儿，你怎么看？若是有更好的办法，不妨说说。”

    严婉似乎早料到许默会问到她头上，也不推迟，微微颔首道：“我有上中下三计，只是一时不知要选哪一个……”

    ***

    中秋啊，串门走亲戚……

618 三个计划

    严婉虽在许家话语不多，平日里的存在感也不强，但若论智慧却是许家众女中无可争议的顶尖存在，就是连活了千余年的白素贞都曾自叹不如。

    许默猜想到严婉对眼下的形势必定会有考虑，但却怎么也没想到对方开口便是三个方案，他仿若有种穿越三国那段英雄智者辈出年代的时空错乱感，感觉要是再能给面前的严婉加把鹅毛扇，简直就是谈笑间樯橹飞灰湮灭的女版诸葛。

    “婉儿，不管有多少想法，不妨都说说看  。”

    在陷入危局时，不怕做错，就怕什么都不做。许默并不不在意严婉的计划可行性有多高，长久以来的经历早已令他明白一个道理再天衣无缝的计划，也可能被绝对的实力打破，同理，再漏洞百出的计划，也是可以靠绝对的实力去强行补完的。

    只要不涉及法海那个暂时无解的最终BoSS，在这个世界中，单凭实力能挡得住他的人还不算多。

    “第一计，隐世避祸。

    金军南下已势不可挡，突破长江天险后，大宋唯一能做的也只是用战略空间换时间，而金军绝不会再给大宋以休养生息的时间，兵锋必定直接南下，以最快速度占领大宋全境。

    在这种情况下，金军必然会tongguo纵兵劫掠，甚至屠城的办法来保证大军后方的安全。

    但在有限的兵力下，他们只会紧守最重要的补给线，必然没有能力对范围以外的流民势力进行清剿。

    苏州府附近多山，我们只需寻一处隐蔽的山谷藏身，便可避开这场交战之初的兵祸。

    金国毕竟还需要江南地区的百姓为其耕作，不可能将这里屠成千里白地，待到大宋皇室灭亡，金国必然要重整秩序，安抚民心。

    到那时我们再下山，便可安然无事，完全无需冒险南下出海。”

    许默暗暗点头，顾盼的这个计划虽然消极被动，但却不失为一条选择。

    金军即便再野蛮嗜血，但他们毕竟是人，而不是蝗虫，占领大宋国土统治大宋百姓才是他们的最终目的，短暂的战争后终归还是要走上改朝换代后的稳定和平。

    兔妖小花的巢穴之一，也就是第一次遇到赵神佑的那个隐秘山谷便是一处极佳的躲藏地点，除了那道狭窄得甚至连人都不方便tongguo的夹缝外，其内部几乎是完全的与世隔绝，若非有人引领，想要找到那里基本就只能靠运气。

    而且即便是被人发现也无妨，那苛刻的地形根本容不得大队人马tongguo，一人一剑便可将入口封死，完全是来多少死多少，料想金国也不会为了他们这么点无关紧要的人去大动干戈。

    这一计划以不变应万变，算得上是稳妥至极，唯一的缺点就是太过消极，且耗时过长，以金宋两国多年攻伐导致的仇恨，只怕待到局势基本平稳下来，也至少得是五年后的事了。

    更何况，许默当前的主要任务是寻找林亦静的另外两个jīngshén投影，虽说按金山寺所求签纸上说，无需刻意寻找，只需耐心等待，但若是始终隐藏在那种与世隔绝的山谷，除非林亦静的另外两个jīngshén投影是能掐会算的半仙级人物，否则想要找到他们的行踪难比登天。

    许默给了严婉一个肯定的眼神，但却不置可否，示意她继续说下去。

    “第二计，借势发力。

    国家间的战争，终归是要以到达某种实力平衡而告终的。

    眼下金军大举南下，是建立在大宋军力衰弱这一前提下的，但若此时可以有一个足够强大的势力作为大宋的外援加入其中，便完全可能拖住金军南下的脚步，将金宋两国的局面再次拉回到开战之前那种微妙的平衡。”

    “你是说，让我介入这场金宋之战？”

    西夏早已被金国打得俯首称臣，而蒙古诸部目前还没有统一的迹象，在金国方面的分化下依旧保持着内部的战乱状态，大理虽向来与大宋交好，但毕竟国小兵弱，即便出兵也就是站在后方打打顺风仗，思来想去，许默觉得严婉所暗指的也只可能是他了。

    但许默觉得这事有点扯淡，以他目前的实力，扔到战场上玩个“无双模式”，来个千人斩什么的到也不困难，但金国那毕竟是十万大军，就算是车轮战干耗也能活活把他耗死。

    更何况，许默的实力在这个世界上还达不到可以横行无忌的地步，不要说金国方面还可能存在的武修，便是一般的军事手段当达到一定规模同样可以对他造成致命伤害……比如说一百架以上的投石机齐射，千人以上的骑兵集团冲锋什么的。

    数量同样可以堆叠出质量，许默就算真有不死之身，也同样扛不住那种碾肉泥般的车轮攻击。

    严婉看许默的脸色就知道他想差了，摇头解释道：“当然不是让汉文你一人去对抗整个金国大军，你一人就算再强，在没有情报支持，没有友军接应的情况下，对整个战局能起到的作用微乎其微。

    要想将汉文你的力量在这场战争中发挥出来，最关键的便是要借势。

    其实最简单的借势便是借金国之势，毕竟眼下金国兵强马壮，大势已成，借其势可以以最快速度令天下时局稳定下来，在战斗中面对的危险也更少。

    但我知道汉文你肯定不会选择这条路。”

    许默笑了笑，算是肯定了严婉的说法，虽然这个世界只是虚幻的jīngshén世界，但若要协助异族去攻打生活了二十余年的大宋，他自认为还做不出如此丧心病狂之事。

    哪怕末日幻境逼得许默不得不做出很多异常残酷的选择，但他始终坚守着心中的底线。

    末日，不是肆意妄为的借口，人若无底线，又与野兽有何分别？

    严婉其实也很欣赏许默这种有所为有所不为的坚持，笑了一下继续道：

    “还有一个选择，便是借大宋之势。

    眼下大宋已一改往日重文轻武，四处张榜求贤，以汉文你的实力，于大宋军中做个先锋官是绰绰有余。

    将为兵之胆，有汉文你那万人敌的实力，再辅以大宋那充足的兵力和财力，即便不能直捣黄龙，收复故土，至少也能牵制住金军北岸的绝大部分兵马，令金国心存顾虑，无法全力攻宋。”

    许默顿时眼前一亮，他单人匹马固然难以抵御金国的十万大军，但若有大宋军队在背后支持便截然不同，至少不必担心陷入混战群战的无谓消耗当中。

    古代战争一拼得是士气，二拼得是装备，三拼得是兵员素质。

    若论兵员素质，大宋朝的庞大人口基数摆在那里，在精锐方面其实并不比金国差上多少，若论装备，大宋朝完全可以说是天下第一。

    唯一差得便是军队的士气。

    可以说，大宋军人的那点血性完全被连年的败仗和割地赔款给消磨光了。

    许默虽不懂得什么策略，但若是硬碰硬的战斗，却完全有信心以绝对实力碾压金军。

    毕竟比起一般只能单打独斗的武修，他可是有着【奔雷炮】这个几乎堪比地图炮的大杀器，万人以下的战斗，七炮齐发，对面基本也就溃不成军了，在冷兵器时代，这种打法根本就是无解的。

    若是由他来带兵，小规模战斗的战损完全可以小到忽略不计，这样只需要一支五千人zuoyou的队伍，便可以绕路直插金国后方，逼得金国不得不撤军回援。

    尽管这样只能是治标不治本，暂时拖后金军南下的脚步，但也足以为大宋再次争取到喘息休整的时间。

    “那第三个方案呢？”

    严婉的前两个计划各有亮点，许默不禁有些期待最后严婉还能给他带来什么惊喜。

    “最后一个办法，便是混水摸鱼。

    大宋朝廷现在虽然迫于灭国的局势提高的武人的地位，甚至还不惜高规格的张榜求贤，但朝廷内部毕竟还是文官牢牢把持着权利，百年来的重文轻武可不是说改就能改的，当年宋太祖的黄袍加身可是宋氏皇家一直严防死守的底线。

    我的第二个计划固然是最快解决眼下金国南侵的办法，但同样也伴随着极高的危险性，汉文你对金军攻击越猛烈，战果越丰厚，大宋朝廷便对你的防备心越重，待到金国撤军那天，只怕便是他们转头对付你的时候。”

    “这……”

    许默虽然很不愿意这样去想，但不得不承认，严婉所说的这种情况发生得可能性极高，毕竟历史上的大宋朝就是这个德行，防备自己人比防备外敌还多。

    ********

    网络上流传着一个段子：一个人可以承受45del（单位）的疼痛。但是当一个女人生孩子时候，要承受57del的痛楚。大概就是碎20根骨头的样子。然而，如果一个男人被踢到蛋，那种痛楚是9000del，换算过来，就是同时分娩160个孩子，或者断3200根骨头。

    我现在就很蛋疼啊……

619 仙儿之心

    飞鸟尽，良弓藏。狡兔死，走狗烹。

    对于任何朝代的皇帝来说，手握重兵战功赫赫的武将从来都是最让他们寝食难安的对象，玩制衡，派监军，削兵权，为了将可能存在的危险扼杀在萌芽中，帝王对于武将向来都是无所不用其极的。

    当朝没有岳飞那十二道金牌风波亭的“莫须有”冤屈，但类似事件却并不罕见，过去的十余年间，朝廷内许多极力主张北伐的鹰派武将大多以各种奇怪的罪名杀得杀，流得流，否则也不至于此刻金国都打上门来，却连个能拿得出手的大将都没有，还要临时招贤纳士  。

    普通武将尚且被如此防备，更何况许默这实力超绝的武修，在朝廷眼中，无所谓功绩，只要是不可控的的就是危险的。

    “我在金国时，对当今的宋皇也算有些了解，他虽算得上是个好人，但却不是个好皇帝，用人不善，辨人不明，好好的天国上朝被一群=奸臣恶吏搞得乌烟瘴气，单是诸如当年宋江方腊般的悍匪逆贼，在当朝便有十余股之多，百人以下的小势力更是多如牛毛。

    可以说，即便是金国没有打过来，用不着几年，大宋就会被这些反叛者搞得处处烽烟，最终再现隋末群雄逐鹿天下般的盛景。

    当然，对岸的金国是不可能坐视又一个强大的汉人王朝就此崛起的，必然会在第一时间将所有的苗头全部扼杀。

    但这也是一个机会。

    据我所知，大宋境内的这几股反叛势力中并没有几个能称之为英雄的人物，多是一些活不下去的百姓上山结寨自保，因缺乏强力人物的领导，这些势力绝大多数还停留在占山为王打家劫舍阶段，再有点头脑的也不过就是扯起除暴安良劫富济贫的大旗。

    这些人因见识有限，往往没有太大野心，守成有余而进取不足，尽管目前因金宋两国开战无暇顾及他们，但无论是哪一方胜利后，首要清剿的便是这些游离在朝廷管辖之外的武装势力。

    这第三个办法，汉文你要做的就是以最快的速度拿下其中一股势力，并以此为根基迅速整合大宋境内的所有反叛势力，作为第三方势力介入金宋之战。”

    严婉时常和许默在一起谈论天下大事，因此也知道许默并不是迂腐之人，对大宋朝，特别是当今在位的宋皇更是没有那种“天地君亲师”般的忠心，因此才敢直述这种在常人看来大逆不道之言。

    “这……未免太冒险了吧？我觉得还是第一个计划好些，我们一家人只要在一起就好。”顾盼向来胆小，严婉描述的打打杀杀可是把她吓得心惊肉跳。

    “我倒是觉得第二个计划好一些，只要相公助当朝官家打退了金国大军，便是我大宋的功臣，虽说大宋对武将向来苛刻，但相公又不贪图权势官位，只需在战后效仿关云长挂印封金，想必也不至于有人再去为难。”

    李宫芙向来向往沙场征战，心中的忠君爱国思想也是根深蒂固。

    “仙儿，你怎么看？”许默转头看向身旁一语不发的许仙儿。

    既然是许默开口发问，许仙儿想了想道：“第一天计划最稳妥，但我不喜欢；

    第二条可行性最高，但无论是战时还是战后，容易处处受人掣肘，还要遭到明里暗里的算计，我也很讨厌；

    第三条虽然看似很危险，但细想之下反而要比第二条安全得多，深处后方的我们完全不必直面战力强大的金国兵，可以安心的发展手下的势力，待到大宋在前方实在挺不住了，我们还可以以出兵协助作为条件趁机索要物资器械敲上一笔。

    而且手上有了这样一股势力，无论局势如何发展，我们都可以掌握一定的主动权。

    若是协助大宋抗金胜了，大宋朝廷若要与我们翻脸，也要掂量一下手上的实力够不够再打一场战争；若是败了，金国打过长江灭掉大宋皇室，我们也可以以抗金的大义继续扩充队伍，无论是反抗还是自保都有选择余地。”

    许仙儿铿锵有力的话刚落地，便发现房间内所有人都用一种见了鬼般的眼神盯着她，也难怪，严婉毕竟是金国皇室从小培养的精英宫女，懂得些军政之事还不奇怪，可许仙儿上山修道九年，入世不到一个月居然也能这样侃侃而谈，而且还貌似说得有理有据，这不免就让人难以置信。

    难道这就是传说中的生而知之？

    “干嘛这么看我？我上山除了修道习武，也跟着师傅读了不少书的……我师傅好下山走动，时常会给我讲一些天下发生的大事，说起来，我也只是跟着师傅学了些皮毛，我师傅才是真的厉害。”

    许仙儿这样解释，众人才算心中有些安慰，尽管许仙儿的天份确实高得令人嫉妒，但还不至于高到让人无法理解的妖孽程度。

    “相公，仙儿妹妹分析得比我们都qīngchu，但最终还是要你来拿主意，你是到底是怎么想的？”

    顾盼这一开口，所有人都不约而同将视线落在了许默的身上，整个大厅内安静得落针可闻。

    这虽不是个艰难的选择，但却直接决定了今后众人的命运走向。

    “我……需要再想想。”

    许默的话令李宫芙和顾盼二人暂时松了一口气，她们二人只是普通女子，对于她们来说，什么国家大义天下存亡都没有自家相公的安危重要。

    在她们心中，许默便是这个家中的天，若是许默有个三长两短，天便要塌了。

    许默明白李宫芙和顾盼二人对他的心意，安慰的笑了笑，道：“宫芙，盼儿姐，时候不早了你们先回房吧！晚上我找婉儿还有些事情要商量，就不必等我了……”

    “好的，相公。”

    许默留宿严婉的闺房在许家早已不是什么秘密，顾盼也丝毫不觉意外，应了一声便拉着李宫芙离开了。

    “婉儿，你也先回去吧！我跟仙儿还有话说，一会去你房里找你。”

    严婉似乎猜到了什么，颇有深意的看了许默一眼，颔首施礼后带着一路香风悄然退去。

    房间内只剩下了许默和许仙儿二人。

    刚才那宛若广寒仙子般落落大方的许仙儿忽然就像变了个人一样，连蹦带跳的凑到许默近前，亲昵的挽住许默的胳膊，发育良好的一对小=乳鸽毫无顾忌的随着身体的扭动在许默身上蹭来磨去，隔着多层衣衫都能感受到那惊人的弹性和温度。

    “大哥，你有什么事要对我说吗？”

    许仙儿显然对许默单独留下她的举动很是开心，尽管她很qīngchu这并不意味着什么，只是很单纯的有事要与她商量。

    许默轻咳一声，试图将胳膊从许仙儿的环抱中抽出，可惜仙儿此刻早已不是那个手无缚鸡之力的小女孩，借着巧劲甚至可以随着许默的胳膊在空中荡来荡去，抽了一下发现许仙儿早有准备，便只好无奈的放弃了。

    许仙儿抬头咧开一排整齐的小贝齿，得意的如同一只偷到鸡吃的小狐狸。

    “仙儿，你我毕竟是兄妹，亲近还是要足以一点尺度。”许默明知这话对许仙儿根本没用，但还是习惯性的不断提醒。

    “好啦，大哥你真啰嗦，无外乎是什么人言可畏之类的老生常谈……我觉得我最近做得很好啊，有外人在的时候，我可是都站在你身边一步之外的。”

    若不是考虑许默的感受，许仙儿才不在意别人怎么看她。

    亲生兄妹怎么了？再亲近又碍得着他们什么事？当初他们兄妹二人父母双亡，孤苦无依的时候，又有谁真正的关心过他们，若不是大哥小小年纪便撑起一个家庭的重担，拼着单薄的身体去码头上给人扛包，只怕年幼的她早已成了荒野中的一堆白骨。

    从那时起许仙儿便知道，这个世上不会再有一个男人如大哥一样对她那么好，尽管随着年龄的增长，让她逐渐明白了同出一脉的血缘是横在两人间的一道永远无法逾越的天堑，但这并不能阻止她对于许默那陈酿了十八年早已如美酒般芬芳的感情。

    她早已想通，妻子无外乎只是一个好听的名分，只要她不嫁人，永远守在大哥的身边，又与真正的妻子有何分别呢？

    只是因为血脉关系，不能完全尽一个妻子该尽的责任罢了。

    尽管听着每夜大哥与那李宫芙顾盼等女子亲密的耳鬓厮磨颇有不甘，甚至还会忍不住黯然泪流，她也知道，大哥毕竟是个男人，更要为许家传承香火，便咬牙忍了李宫芙这些女子的存在，只当是为许家生孩子的工具罢了。

    这样去想，许仙儿的心中反倒舒服了不少，若非是作为传宗接代的工具，像李宫芙这种粗手粗脚连针线女红都不会，顾盼那种人老珠黄只知道装柔弱来博得大哥同情的女人，也就没有任何在许家存在的价值了。

    ***

    听说下周重磅推荐了，亚历山大……

620 天下道门

    相比之下，倒是严婉那女子让许仙儿看得更顺眼些，懂分寸，知进退，对大哥欲多情少，不会向李宫芙和顾盼二人那样整天想着争宠，虽不懂武功，体质却是不错，又是聪慧多谋，这样的女子才勉强配得上为大哥传承子嗣，为许家延续香火

    “仙儿？仙儿？你有在听我说话吗？”

    许默的连声呼唤令许仙儿恍然从发散的思绪中惊醒，面带一丝不易察觉的羞涩道：“我刚才在想一些事情……大哥，你刚才说什么了吗？”

    许默哪会想到自己随意一句话就让许仙儿冒出那么多乱七八糟的想法，还以为她只是因为刚才他那句“注意尺度”的话在耍小性子，不以为然的笑笑，道：“也没说什么，就是见你发呆叫了你几声……不过现在倒是有一件事想问你  ”

    “大哥你跟我还这么客气，我可要生气了”

    许仙儿鼓着腮帮嗔怪的白了许默一眼，她最讨厌的就是许默这种总是不远不近的距离感，仿佛这九年的时间，倒把她变成了一个家中的陌生人

    要知道，在大哥未娶妻之前，她才是这个家的女主人好不好？

    许默温和的揉了揉许仙儿那顺滑如上好绸缎的长发，心中也多少有些愧疚，许仙儿这次归来，虽然表现得过于亲昵，但却也不像小时候那样偏激不知分寸，反倒是他时刻提防，过于敏感了

    “仙儿你也知道，我这能力是天生，而并不是真正的武修，所以对于修行界的事也不是很了解我想知道，若是大宋朝面临灭顶之灾，诸如你们龙虎山这样的修行门派是否会出手干涉？甚至直接参战？”

    严婉的第一个计划直接便被许默否决，他目前还在第二和第三计划之间犹豫徘徊，但无论最终选择哪个计划作为应对方向，他最担心的便是修行界的反应

    修行者属于这个世界独有的高端战力，哪怕是刚入门的修行者都可以轻易做到以一当百，这种超乎寻常的战斗力在大规模的战役中能起到的作用不大，但若是用在诸如偷袭、斩首之类的特殊作战中，是绝对可以四两拨千斤般的改变一场战争的最终走向的

    诚然白素贞曾经说起过，在成千上万士兵聚集起的滔天血气面前，任何修行者的法术都难以奏效，失去法术的修行者也不比凡人强上多少，所以一般来说，修行者是不愿参与到这种大规模的战争当中的

    但这里说修行者一般是指无门无派的散修，或是一些根本不出世的小门派，而像龙虎山这种被朝廷册封过的道门大派，在这种国家危亡之际于情于理都不太可能袖手旁观，哪怕是象征性的恐怕也要表示一下支持

    纯粹的修道者是不可能被派来趟这趟浑水的，但像龙虎山这种千年大派，以武入道的修行者也同样为数不少

    武修修得便是人体内的气血之力，即便上了战场也不会像道修那样失去大半战力，若是金宋战场上突然出现这样一队可以碾压任何兵种的绝对力量，只要战略制订上不犯太过低级的错误，只怕战局的走势还未尝可知

    无论许默选择哪个方案，都必须要将这股编外却不可小觑的力量考虑进去

    若是选择投靠大宋一方，这股力量便是手中披荆斩棘的一把利剑；若是选择了自立门户，这股力量只怕就要成为己方面前一根难啃的硬骨头

    许仙儿是何等聪慧的女孩，立刻便明白许默心中的顾忌，稍作思考道：“道教毕竟是大宋朝的国教，不止是我们龙虎山，大宋从建国百年来对众多道家门派多有册封，还对大批道观拨款进行修葺，对天下道门算得上是有大恩德，这次宋室蒙难，众道门必然不会袖手旁观

    但道家的修行者毕竟不同于佛家，佛家可以放下屠刀立地成佛，道家却会因杀孽过多而提前引动天雷劫，这与道家修仙飞升的最终目标是相冲的

    宋室固然对天下道门有恩，但比起门派的传承，这份恩情还是太过淡薄，所以这些道门即便是会派遣弟子下山扶助宋室，但也绝不会派出有可能渡劫飞升的精英弟子，应该多是些今生飞升无望的二三流弟子罢了，掌门长老之类的人物更是一个都不会出现”

    许默想想倒也是这么个理，道家门派多为出世修行，除了受些人间香火，基本不予朝廷打什么交道，肯出弟子帮你是给面子，装聋作哑你也说不出什么出家人嘛，不问俗事才是正常的，若是什么事都要管一下，还出得什么家？

    更何况，金国这次战争打得是对宋朝的灭国之战，大宋打赢了还好，若是打输了，这个江山难免就要易主，众道门在战争中若是表现得太过积极，谁敢保证金国在灭宋后不会来一次秋后算账？

    就算不派兵直接攻山，随便弄个罪名说你是邪=教，断了你的百姓香火供奉，饭都吃不上，还修个屁的仙？

    比起一时的恩情，这些门派更在意的是自身的传承，只要仁至义尽，犯不着为一个必将灭亡的皇朝把自身都搭进去陪葬

    也就是说，这些门派在这场战争中会有一定动作，但影响却不会太大

    “那据你估计，这些门派大概会派出多少弟子？实力如何？”

    “天下道门多以正统的修道者为主，兼修武技者不少，但专修武技的却是不多，更不要谈以武入道，那多是武林门派才有的情况

    少则三百，多则五百，估计这就是众道门能为宋室派出人手的底线了，反正每个门派都有一些不得志或被排挤的弟子，与其留在门派内增加不稳定因素，倒不如放下山与宋室做个人情，还能留下个有情有义的正面名头”

    许仙儿虽一直跟随师傅柳醉墨住在后山别院，并未如其他龙虎山弟子般在门派内修行，但身为精英弟子的她平日里也要做一些维持秩序禁止私斗的工作，因此对于门派内弟子之间的勾心斗角看得倒也透彻

    “少则三百，多则五百，这个数目可是不少啊……”三百的精锐士兵若是用好了都够打一场突袭战了，更何况是三百个修行者，对上普通士兵跟开了外挂没什么区别

    许仙儿却笑了，看许默那凝重严肃的表情就知道他想歪了，摆摆手解释道：“大哥，你别拿我的标准去衡量那些外门弟子，他们的水平充其量也就是会些小法术的武林高手，若是无视掉他们的法术，扔到江湖上也就是个二三流水平，还赶不上京城六扇门的高手呢……”

    许默算是明白了，搞了半天这批弟子明说是协助抗金，实际就是各大道派丢出来做炮灰打酱油的

    有了许仙儿的解释，许默心中便逐渐明朗了，这场宋金之战始终还是凡人间的征战，大宋方面的修行界基本不会参与在内……同理，金国方面的修行界应该也是亦然

    “大哥，你已经决定了吗？”见许默沉默不语，许仙儿好奇问道

    “没，这种事关生死的大事，怎么可能随意拍脑袋决定呢？我若是自己一个人倒还无所谓，但你宫芙姐、盼儿姐、婉儿姐三人只是普通的弱女子，我总要想办法护住她们的周全”

    若非担心错过林亦静的另外两个分身，许默还真不想去管那金宋之战，带着众女往山中一藏，直接等结果就是了，最多找机会把那疑似唐家姐妹父亲唐百强投影的宋高宗赵构也给劫到山里来

    可惜眼下的局势不会给他那么轻松度过的机会，为了不与林亦静的剩余两个精神投影失之交臂，他就必须要去冒险趟金宋大战这趟浑水

    “仙儿，你早点睡吧，我一会去找你婉儿姐商量一下，她向来足智多谋，应该很快就会有个合适的答案了”

    “嗯”

    许仙儿也知道眼下许默正心烦意乱，不是她亲昵黏人的时候，很顺从放开了许默向后院走去，但没走几步却又停住转过身来

    “怎么了？仙儿，你还有事？”

    “不……没事”许仙儿微微一笑，语气轻松却又认真道：“我只是忽然觉得，我终于不是大哥你的累赘了，真好”

    ……

    许默来到严婉所住的小楼时，严婉正坐在桌前手举蜡烛聚精会神不知在看着什么，许默上楼的脚步声甚至都没有听到，直到接近身边才注意到许默的存在，赶忙放下蜡烛为许默倒茶

    “不用忙了，我又不是水壶，刚才在大厅里已经喝了不少了”

    许默抬手阻止了严婉倒茶的举动，走到桌前略微俯身看向桌面，发现严婉刚才所看的居然是一张地图

    不同于市面上能买到的那种比抽象画强不了多少的简略地图，这地图绘制得极为精细，金宋两国的各大州县一清二楚的用圆点在上面标明，虽和后世的卫星地图比不了，但在这个时代绝对算得上一张军用级别的地图了

    ***

    要尽快结束这个副本，剧情进度就会加快，可能会导致描写不到位，甚至是一些硬伤，请无视之吧……总比突然莫名其妙的结束好，不是吗？

621 招贤纳士

    “地图？哪来的？”

    即便是简略地图，在这个时代也是稀罕物，更别说这种军用级的地图，那绝对是有钱都没地方买的好东西

    可偏偏许默就不记得家中有这样一张地图

    “是我画的”

    严婉语出惊人，许默不由得有些震惊，要知道，这可不是文人墨客闲来无事时画的“岁寒三友”什么的，多一笔少一笔无所谓，这可是地图，手一抖都能抖出好几十里的误差来，这严婉不会是随便画着玩的吧？

    “我在金国皇宫中曾看过金宋两国的地图，闲来无事就按记忆画了一幅，其他区域虽未必准确，但两国交界一带的情况我还是记得很清楚的  ”

    见许默面露不解，严婉赶忙解释道

    金国皇宫会存有军用地图倒是在情理之中，但严婉这么一个宫女怎么会对这种她根本用不到的东西如此关注？这又不是文字形式的书籍，过目不忘这种能力对于地图这种毫无规律可言的复杂图形是毫无用处的

    许默虽心存疑惑，但却也没有追问，一直以来他都隐约感觉严婉身上似乎隐瞒了什么秘密，但既然严婉对他从未有过恶意，他也便不打算去干涉严婉的隐私

    “这，还有这，都是金军可能的出兵路线吗？”

    许默指着地图上几条红色的线，这些线条一路穿过地图上的长江，最终汇聚到了大宋的都城临安

    严婉点点头，道：“建康府一带是金军目前的主攻方向，但为了打破大宋水军的隔江封锁，金军必然分兵渡江，最有可能的突破点便是江州和扬州两地”

    “有没有可能从沿岸其他地方登陆？”

    “这个不可能，金军的目的是灭宋，而不是对宋朝进行骚扰，若要保证大军南下，就必须保证一条畅通的后勤通道，除了这两地外，皆是荒山野岭，根本无险可守，万一被宋军抄了后路，金国就算有百万大军也得不战自溃”

    许默隐约记得，古代的交通条件没有现代那么好，无论是行军还是压粮，都得严格按照一定的路线行进，不是说像即时战略游戏那样随便一点就能直线跑过去的

    看来果然是术业有专攻，自己真心不适合做带兵打仗的将军

    “汉文，你来找我，应该是已经拿定主意了吧？”

    严婉随手将地图收起，坐到床边，双手交叠搁置在淡绿色的长裙上，那种优雅仿若已经深入骨髓

    “我就知道瞒不过你”许默笑了笑

    “我来猜猜……”严婉葱白般的玉指在大腿上轻弹着，仿佛在敲击着某种优美的曲调，“虽然你心里很清楚混水摸鱼才是最好的选择，但你选的应该是借势发力”

    “哦？何以见得？”严婉虽已经猜到正确答案，但许默还是想考考她

    “因为你这个人没有一颗霸者之心”

    许默苦笑，这严婉说话还真是一针见血

    若选择第三条路，就难免要和大宋开战，许默不想仅为了一己之私，手上却沾满大宋百姓的鲜血

    “虽然你这种人很迂腐，但我很喜欢你这种人”严婉将手轻轻覆在许默的手背上，毫不掩饰神情中的赞许

    “是吗，我还一直以为你喜欢那种杀伐果断的英雄人物”许默总觉得严婉是在安慰自己

    “突破底线很容易，但想要一直坚守底线却很难，不是吗？”

    严婉的回答很有哲理，甚至连许默自己都顿觉形象高大了几分……好吧，尽管他没那么高尚，只是长久以来养成的规则意识在作怪

    ……

    江南，临安府

    尽管与金国再次开战的消息早已传遍整个大宋，但这里却依旧是一片歌舞升平，完全看不出任何战时的紧张气氛

    也不能怪临安的百姓如此麻木，天子脚下总会比其他地方多那么几分安全感

    但在这片似乎国泰民安景象的背后，只有少数人才知道，眼下的局面究竟到了何种糜烂的地步

    临安城东大街的招贤馆外，一顶软轿轻巧的停在门外，轿帘从内部掀起，轿夫赶忙上前将轿内之人搀扶出来

    轿子内是一名四十多岁的中年男子，方面阔耳，长须飘然，虽算不得风流倜傥，但眉眼间也别有一番威严

    最引人注目的当属那一身紫色官服，曲领大袖，腰配鱼袋，却是四品以上文官才有的装束

    “这都快十一月了，日头居然还如此毒辣，都说江南好，只是这天气实在可恼”

    中年男子接过轿夫递来的汗巾在脖颈和额头简单抹了两把，出身北方的他至今还是受不得江南这闷热的气候，不由得怀念起当年还在汴梁城时那清爽的秋季，可这种事心中想想也就罢了，若是流传到官家耳中，指不定就被直接发配了

    说到发配，以往的犯官发配都是统一发往岭南，现在金国大军压境，长江防线岌岌可危，远离临安的岭南反而还成了好地方，朝中不少同僚私下谈起时，时常懊悔当初怎么没想到发配岭南这一招，待到官家反应过来，再发配的地点就都改成长江沿岸一带了

    好吧，做人要知足，至少比起那些粗鲁的武夫，自己这些文官此刻终归还是安全的，而且这里又是天子脚下，若是当真万不得已需要跑路，跟在官家身边难道还能吃亏不成？

    正想着，招贤馆内匆匆走出一文一武两名官员，文着红袍，武戴盔甲，一前一后上前向中年男子施礼参见

    “李大人”

    “李大人”

    “刘大人，张将军，你我皆为同僚，不必多礼”紫袍中年男子客气的还礼，在二人的礼让下先行一步进入招贤馆大门

    双方在客厅内分别落座，侍女奉茶后关门离去，那紫袍中年才悠悠道：“刘大人，张将军，眼下局势不同以往，那些虚礼客套能免则免，我这次来就是看看，这招贤榜都已经贴出快半个月了，二位究竟为我大宋招来了多少可用之才”

    “这……”

    尽管早已做好了心理准备，知道这吏部的李大人此来必然会问及此事，但刘元和张猛二人还是不禁脸色微变

    没办法，招贤榜半月前便已张贴全国各州县，但至今为止前来临安招贤馆应试的也只有数百人，去掉那些纯粹为了混吃蹭路费的青皮无赖，真正有本事的人可谓凤毛麟角

    “怎么？你们不要告诉我，这招贤榜张贴半月有余，我大宋千万百姓，却连一个能带兵打仗的人都找不出？废物！都是废物！”

    李而立顿时恼了，不顾体面的直接将手中茶碗摔在地上，为了这全国招贤一事，当朝官家隔三差五便会将他召去宫中询问进度，语气也是一次比一次不悦，可想而知，若是再找不到合适的人选，只怕他也要发配到前线去搬石挖土了

    李而立的暴怒令刘元张猛二人噤若寒蝉，起身连称“大人息怒”，心中更是暗自叫苦

    从吏部和兵部安排他俩接手此事时，他们便知道这绝不是什么好差事，此刻的大宋早已不是当年太祖在位时那个清廉安定民心所向的大宋，各地百姓揭竿而起，烽烟不断，有点本事的基本都被逼上山落草为寇了，这种时候又上哪去找能带兵打仗的人才？

    但上面派下的任务，不管多么离谱都得做，不然官家雷霆一怒，就等着摘脑袋盯上的乌纱吧……反正大宋朝亢官严重，有得是候补官员眼巴巴的等着补实缺呢

    李而立劈头盖脸的将二人一顿臭骂，刘元张猛二人也不敢反驳，只能如同鹌鹑般低着脑袋乖乖听着，连喷到脸上的口水都不敢擦

    骂人也是会累的，许久，李而立也是骂累了，咕咚咚将手边早已放冷的茶一口气喝了个精光，向二人挥挥手没好气道：“走吧，让我看看你们这些天到底都招来了些什么人，实在不行，矬子里面拔大个，怎么也得给官家有个交待……”

    刘元张猛二人闻言如蒙大赦，赶忙一左一右为李而立在前方引路

    招贤馆本是临安城中的一座富户居所，后因查出此人是金国探子，便被满门抄斩，这座大宅也被查封，直到最近才被官家下旨改为招贤馆

    招贤馆虽注明广招天下贤良之才，但却也不是如垃圾收容站般什么人都往里面装的，刘元和张猛这一文一武两位官员也不是摆设，只有通过二人的初试才能得以进入招贤馆居住，以待更进一步的考核

    经过初试的人在招贤馆后院每人都被安排有独立的房间，衣食仆从更是一样都不缺，待遇算得上十分优厚在等待复试的这段时间内，招贤馆并不阻止这些人互相往来交流，因此李而立来到后院时，直接便看到了其中绝大部分的报名者

    “三十？不，四十个人？”李而立的视线从后院的花园内扫过，便大致得出了在场的人数

    “大人好眼力，经过初试的筛选，留在这里的报名者一共是四十八人”刘元赶忙接茬道，不忘顺便小小的拍上个马屁

622 文武双全

    “大人好眼力，经过初试的筛选，留在这里的报名者一共是四十八人”刘元赶忙接茬道，不忘顺便小小的拍上个马屁

    “四十八个？才这么点人？”

    李而立的脸直接黑了，人看似不少，但整个大宋朝人口不下千万，半个月的张榜招贤仅有四十八人入选，这几十万分之一的数量实在有些打脸

    “大人所言极是，不过这张榜时间毕竟尚短，我大宋国土辽阔，说不定一些报名者还在赶来的路上，大人眼前这四十八人多是江南各州县的才縲  �很多也是最近两三天才到达的。�?br />

    刘元和张猛赶忙解释，心中却道，这还是他们有意在初试的时候放水才留下了这四十八人，若要是严格按照兵部给出的考核要求，人数能有现在的三分之一就不错了

    李而立捋着下巴上的长须微微颔首，对他而言，这个理由是真是假不重要，关键是能在官家那里说得过去

    “原来如此，二位多日来也辛苦了，待本官面见官家，定会如实汇报二位的功劳”

    刘元张猛暗自抹了一把冷汗，心道今天这关总算是糊弄过去了，赶忙施礼道：“大人言重了，食君之禄，忠君之事，为国选材本就是下官的本分，如有大才现世也是托了我大宋的气运洪福……”

    李而立并没有在意刘元张猛二人说得是什么，反正无外乎就是一些官场上表忠心的套话，偶尔听听倒是挺顺耳，听得多了总会让人莫名的感觉很恶心

    相比之下，他倒是更在意招贤馆中的这些报名者

    招贤馆，最早起于汉朝，主要是用于国家或诸侯势力招募在野的贤才，直到隋朝首开了科举选材，这种仅次于举荐的为国选士的方式才被逐渐废弃

    大宋这次重开招贤馆，选拔的是能带兵打仗的将帅之才，其测试的重点自然离不开兵法和武功两项

    李而立是很希望能够在招贤馆的报名者中有一文韬武略样样精通的文武全才出现，最好再是一名风流倜傥玉树临风的少年英雄，然后再像戏文中那样，带着十万虎贲力挽狂澜，拯救大宋于危难之际，打过长江，直捣黄龙，重拾旧山河，最终带着无上的荣耀凯旋而归……若是再能被当朝官家赐婚迎娶个公主什么的，那更是再完美不过的结局

    但李而立也知道，这种可能性微乎其微，从当朝太祖杯酒释兵权后，大宋的风气便转向重文轻武，至今已有二百余年，不但文人士子以谈论兵事为耻，甚至连很多武将世家培养下一代时也都选择了弃武从文

    在这种畸形的社会风气下，文人不肯涉武，武人弃武从文，想要如盛唐时般随便拉出个人便是文武双全是根本不可能的

    当初兵部和吏部在设立招贤馆时便已经将这种情况考虑进去，测试的兵法和武功也是完全分开的，只需其中一向合格便可进入复试，并不需要两项全部合格

    不过大宋朝的武人地位实在是太低了，即便有着兵法的文试，前来应试的文人士子也是寥寥无几，纵有几个有志的热血青年，对兵事的理解也只停留在纸上谈兵阶段，完全没有任何用处，最多拿来给官家凑个数

    值得欣慰的是，以武功为主的武将选拔倒还进行得顺利，招贤馆内目前选拔出的四十八人中有四十人都是走得武功一途，其身份也是五花八门，有武林门派的弟子，有护院行镖的镖师，有行走江湖的游侠儿，甚至还有杀猪卖肉的屠夫和占山劫道的绿林好汉

    非常时行非常事，虽然这些人的来历有些乌七八糟，但在李而立看来，这倒也并不重要，当年刘关张三兄弟也不过是卖草鞋卖绿豆和卖猪肉的，照样得以成就一番惊天动地的伟业

    只是唯一让李而立遗憾的是，这些武人的卖相实在太差了，完全没有想像中那种身高八尺的相貌堂堂精壮之士的感觉高的高矮的矮，胖的胖瘦的瘦，歪瓜裂枣的简直有碍观瞻，偶尔有那个一两个看起来正常些的，却是和种地的老农没什么区别，一副憨憨傻傻的模样

    “大人，今天就复试吗？”

    刘元寸步不离的跟在李而立的身后，与他仅错半个身位，见这顶头上司眉头逐渐向内皱起便知道要糟，赶忙开口岔开了话题

    “前线那边战事吃紧，官家也是焦急万分，整个人都瘦了一圈，我们这些做臣子的自然要替官家分忧，择日不如撞日，我看就就将第一轮复试定在今日吧！”

    本来按照原计划，招贤馆的复试应该在十五日之后，也就是招贤榜张贴一个月之际，以便路程较远的应试者可以及时赶到，但谁也没有想到堪称固若金汤的长江防线会在金军的分兵之策下一日即破，留给大宋的时间已然不多，不可能再按原计划那样等下去了

    作为招贤馆的负责官员，李而立的话便是代表着当朝官家的意思，刘元和张猛二人自然不敢怠慢，赶忙吩咐手下人敲起了院内的铜钟

    “各位应试者，请在一炷香的时间内赶到后院演武场集合，进行第二轮的复试……”

    为了方便对应试者进行测试，招贤馆在改建之初便在其中开辟了一处演武场，细密干燥的黄土铺地，下方垫有碎石，经过石滚反复碾压，平整异常

    演武场的东西两侧摆有兵器架，刀枪剑戟等十八般兵器样样俱全，北侧百步远的墙下固定有木靶，显然是为了测试弓箭之用

    “李大人，请上座”

    演武场南侧的高台上早已搭起遮阳的凉棚，地面均匀的喷洒了清水，李而立进入其中后顿感凉风习习，惬意无比，不由得眯起双眼赞许的向刘元张猛二人点了点头，暗道这二人倒也会做事，将来在官家面前或许也该为这二人美言几句

    “坐吧……我只是代官家来这里监督复试，考官终究还是你二人，若是一直站在旁边，我大宋的威严何在？”李而立端起茶杯吹去水面漂浮的茶梗，向身旁的二人瞟了一眼道

    “大人说得是，那就恕下官逾越了”

    刘元和张猛赶忙躬身谢恩，撩起官袍和铠甲的下摆，一左一右坐在了李而立的身旁

    “启禀三位大人，招贤馆内全部四十八人已到齐，无缺席”

    李而立的目光在演武场内正对前方看台的四十八名应试者身上依次扫过，抬头看了看正午时分高挂当空的烈日，向前来汇报的小吏挥挥手道：“书生文弱，当不起这种暴晒，去搬几把椅子，让场内那八名书生在一旁树荫下歇息，这次复试先从武试开始”

    “大人仁德”刘元张猛赶紧跟着歌功颂德

    应试者中仅有的几名书生被安排去一旁的树荫下休息乘凉，演武场中央只留下了那四十名武人

    不过并没有什么人对那些书生的特殊待遇有所异议，大宋朝重文轻武的观念早已深入所有武人的骨髓，在他们的观念中，文人本就不该与他们这种粗人一同在烈日下暴晒，躲在安全舒适的后一方运筹帷幄，决胜于千里之外才是文人该有的样子

    “那些书生既然已经安顿好了，那么复试就开……哎？那是怎么回事？”

    李而立正欲宣布武试的复试开始，话还没等完全出口，却忽然发现树荫下的八张椅子上只坐了七个人，还有一张椅子却是空的

    而在演武场中那些武者当中，一身着月白色长袍的白净少年静立其中，在一堆歪瓜裂枣的人型生物当中犹如鹤立鸡群般夺目出众

    “刘大人，张大人，那少年是怎么回事？难道没有听到本官让他下去休息的话吗？还是说此人有耳疾，听不清别人所讲？”

    李而立面露不悦之色，就算是官家逼得紧，也不能什么人都往招贤馆里面划拉吧？弄出个残疾来要自己怎么跟官家去交待？我泱泱大国千万百姓，招贤纳士只能招个残疾出来？

    “大人您误会了，此人并无残疾”刘元张猛赶忙告罪，低声解释道：“此人姓许，名默，字汉文，年方二十有三，苏州府钱塘县人，是这次唯一一个文武两项初试同时通过的应试者，因为也要参加武试的复试，这才留在场中……下官一时疏忽，忘了还有这么个人，还望李大人恕罪”

    “哦？还有此等奇人？”

    李而立一听顿时来了精神，不由得仔细打量起演武场内的许默

    年轻，文武双全，相貌虽算不得英俊，却也别有一番清秀之气，若非资料上注明此人习武，看上去倒更像是学富五车的文人书生，那种自信与儒雅的风度却是一般粗俗的武者模仿不来的

    李而立越看许默越与心中那少年英雄的模样接近，还未正式复试，心中便给打了极高的印象分，而且已经拿定主意，只要这个许默许汉文的复试成绩不是太差，金銮殿内的决赛怎么也要给他留下一个名额

623 二代子弟

    复试开始前，主考官一般都要向所有受试者进行讲话，大体内容便是此次复试承载国家的希望民族的寄托百姓的期盼皇上的赏识之类，以此来表示对于这复试的重视，树立应试者的荣誉感和自信心

    本来这段开场该是留给官阶最高的李而立来进行的，但此刻的李而立整个心思都被这突然出现的“文武双全少年英雄”给勾走了，那还有讲话的兴致？随便挥了挥手便将这无用的虚礼指派给了一旁的武官张猛，他则直接向刘元询问起了许默的初试情况

    “启禀大人，这许汉文的武试初试评价是优，而文试的成绩偏低，评价只有可”刘元虽算不得干吏，但记忆力却是不错，所有应试者的初试成绩都记在他的脑子里

    “文试只有可？”

    李而立不禁眉头一皱，文人出身的他心中更希望这个许默的文试成绩高一些，毕竟大宋向来以文御武，习武的书生总好过读书的武人

    前者是文人中的精英，后者则是武夫中的另类

    而且带兵出征讲的是坐镇后方，调兵遣将，决胜于千里之外，个人武力仅是制衡下属，保障自身安全的手段，相比之下，倒是万人敌之术更加重要

    优良可三个等级，可仅是最低的一等，类似于勉强及格，也就是说，这个许默仅是空长了一副文人书生般的好皮囊，骨子里却还是个鲁莽武夫

    李而立不由得暗道可惜，若是书生中可以出一文武双全的帅才，整个朝中的文官也能在最近抖擞起来的武官面前找回几分丢失的颜面

    宣布了复试的规则和项目，复试第一项的角力正式开始

    角力的规则很简单，此刻的演武场中摆有四座铜鼎，依次是四百斤，六百斤，八百斤和一千斤，只需举起其中任何一个，便算复试通过

    举起的铜鼎越重，成绩也就越高，四百斤为可，六百斤为良，八百斤为优

    至于那千斤大鼎，其实抬上来也仅仅只是个摆设，镇场面而已，八百斤鼎能举起的都未必有人，力举千斤这种事只怕也只有传说中的楚霸王项羽才能做到

    “每名应试者有三次机会，以最高成绩为准，铜鼎甚重，请各位应试者量力而行，以免不必要的损伤……”

    随着一声清脆的铜锣声，复试第一项的角力比赛正式开始

    李而立也有着这个时代文人特有的高傲，打心眼里看不起这些只知舞刀弄棒的武人，但他也知道眼下不是意气用事的时候，单靠文人的骨气和文章是赶不走凶残的金国大军的，最终还是需要这些粗鄙的武夫前往沙场为国出力，却也怠慢不得

    “在下王大锤，平江府人士……”

    一身材削瘦，盯着一双死鱼眼的青年男子从武者队伍中站出来，向看台上的三位考官拱手施礼

    “好，王壮士，请选鼎吧”

    张猛小心的看了一眼身旁李而立的脸色，见他对这场测试似乎并不怎么上心，这才大胆的接过了主持权

    “王大锤，平江府人，三十一岁，铁匠，家有一妻二子……”

    第一名应试者下场的同时，一份应试者的详细资料也被摆在了李而立的面前

    李而立仅随意扫了几眼便将资料放下，视线再次投向场内

    此时那王大锤已经完成了第一次试举，四百斤的铜鼎被高举过顶，稍作恢复后正围在六百斤鼎的周围打转，显然是还有余力

    喝~！

    几息后，那王大锤忽然暴喝一声，抓起铜鼎的把手与支脚猛然发力，双臂与脖颈骤然粗壮了一圈，表面青筋虬结，裸露在外的皮肤泛起赤红的色泽，即便远隔数十米都能感受到那种勃然喷发的力量

    可惜六百斤还是有些超出了他的极限，这王大锤仅仅将鼎抬离地面一尺便已力竭，不得不将其抛下，沉重的鼎身在地面上砸出一个碗口大小的坑洞，随即被招贤馆的小吏用土石修补填平

    李而立提起毛笔，工整的在王大锤的角力复试成绩后面写了一个“可”字，并以小字在后面注以“上”，表明仅次于“良”的成绩，随后将成绩单放于一旁，抽出了下一张

    应试者一个接一个的下场，李而立原本严肃凝重的脸色也逐渐舒缓开来

    角力项目是武试中最直观反应受试者实力的项目，毕竟作为一个武者，若是连力气都没有，便是其他方面水平再高，也不过是空中楼阁，一触即倒

    而在场的这些应试者虽然绝大多数长得有些不堪入目，但实力倒是不掺水分，除个别几人外，绝大多数都能轻松举起四百斤铜鼎，能举起六百斤鼎的也有五人，有一名叫做戚威的黑铁塔般壮汉甚至能险险的将八百斤铜鼎抱离地面，绝对算得上天生神力了

    单凭这份成绩单，李而立觉得也能和官家有所交代了，就算其中选不出几个将帅之才，选几个冲锋陷阵的先锋官还是绰绰有余的

    看来大宋朝果然还是人才济济的

    做官之人最善于察言观色，见李而立眉头舒展，刘元张猛二人也是长出一口气

    毕竟之前的初试太过简单，只是试举立在招贤馆门前的大石锁，总重还不到三百斤，他们二人还真怕这些应试者中掺进一些不靠谱的水货

    “大人，这些武人当中，当属戚威、许默二人最为出色”武官张猛赶忙趁热打铁为李而立讲解道：

    “那戚威是猎户出身，不但天生神力，箭法更是出众，百步穿杨不在话下；

    而那许默稍微有点奇怪，从目前钱塘县方面提供的调查资料来看，此人没有任何习武记录，只是在漕运码头扛过几年包，曾有过一个神力公子的称号

    而后做过一段时间的猎户，多次独自捕获过黑熊野猪等猛兽，甚至还有一头成年猛虎

    近几年经营一家名为保安堂的药铺，长期平价放药，在民间声誉颇高，有善人之称”

    李而立不置可否的点了点头，戚威和许默二人他都是见过的，哪怕其他人都是废柴，单凭这二人也能让他在官家那里交差了

    “在下许默，字汉文，苏州钱塘县人……”

    正说话的工夫，已经轮到了许默下场举鼎，向着看台上的考官三人遥遥抱拳施礼

    “好，许汉文，你且去举来！”

    许默的形象在众应试者中绝对算是鹤立鸡群的存在，李而立怎么看都觉得颇为顺眼，说话的语气也不免和善了几分

    “遵命，大人”

    许默再次抱拳施礼后走向场地中央，围着那四座铜鼎转了一圈，并在每一座铜鼎上都轻推了一下，装作试验其重量的模样

    其实以许默的臂力，便是单手也可举起其中最大的那座千斤铜鼎，但他却不想表现得太过特殊，最终只选了那座八百斤的铜鼎

    许默刚列开架势双手扶在鼎身之上，忽然听到招贤馆大门方向传来一阵嘈杂声，一顶盔挂甲的骑士破门而入，拖着滚滚烟尘提马跃过上前阻拦的小吏头顶，稳稳的落在演武场当中

    “大胆！何人敢私闯招贤馆？”李而立拍案而起

    那银甲骑士倒也没有继续肆无忌惮的纵马驰骋，勒紧缰绳翻身下马，向着看台上的李而立等人抱拳施礼道：“诸位大人赎罪，末将韩继维，奉家父之命前来招贤馆应试”

    韩继维？

    李而立听那下方小将的名字倒是有些耳熟，直到张猛在他耳边低声耳语了几句才顿觉恍然

    这韩继维正是当朝硕果仅存名将韩宣的长子，目前官拜七品，于临安禁军中当值，年方二十五，家学渊源，弓马娴熟，算得上是武将世家青年一代中的领军人物

    武将虽在地位上不如文官，但那韩宣毕竟是历经两朝的名将，又有拥立之功，身受当朝官家器重，李而立也不敢不给韩家面子，不由得陪起一副笑脸道：“哦，原来是韩小将军……不知小将军为何要来招贤馆应试？”

    这次全国招贤，除了民间的人才以外，当朝的勋爵权贵后人子嗣也是有机会的，而且这些二代更是拥有免除复试，直接晋级决赛的特权

    也就是说，这韩继维只要老老实实在家等着直接参加在皇宫内举行的决赛即可，完全没有必要跑到这招贤馆来跟一群平民抢决赛资格

    李而立劝得委婉，而且也是好心，但那韩继维似乎却并不领情，剑眉倒竖毅然道：“李大人此言差矣，我韩家子弟的功勋向来是一刀一枪在战场上拼杀出来的，岂能在我这里污了我韩家的名声？更何况，若是连招贤馆的复试都无法通过，直接去当朝官家面前决赛岂不是更加丢人现眼？”

    “这……好吧”

    李而立算看出来了，这韩继维跟他那老子一样，就是个倔驴脾气，有着好端端的特权不用，非要跟这些平民泥腿子抢决赛名额，也不怕遭人记恨

    不过好在这韩继维只是要证明自己的实力，并不需要他徇私舞弊，不然给他天大个胆子，也不敢就这么随便插个人进来

    ***

    中秋节快乐……话说小忍每年就喝两次酒，一次是中秋，一次是过年，不是想喝，人在江湖身不由己啊……

624 力拔千钧

    “麻烦让一下。”

    得到主考官李而立的首肯，那银甲小将韩继维摘下头上的银盔挂在马鞍上，枣红色的战马任由一旁跑来的小吏牵走，龙行虎步走到许默身前傲然的向其挥挥手，示意许默走远。

    许默暗道自己还真是运气够背，别人测试都是顺顺利利，偏偏到自己时半路杀出个程咬金来，不过他也懒得为了这点小事做意气之争，随意笑笑将场地让给了那韩继维。

    他也想看看这个中途插队的官宦子弟到底有多少斤两。

    自古文无第一，武无第二，说得便是武人的性格多急躁暴虐，一言不合血溅五步都是常有的事，更不要提这种带有明显侮辱性质的驱赶行为。

    韩继维本以为面前这书生模样的武者会据理力争，却没想到对方居然还真如那些文弱书生般谦逊的笑笑便把场地让了出来，这种毫无血气的懦弱举动令他不由得露出些许鄙视，但出于礼节还是向许默拱手算是谢过。

    许默闲庭信步般的退出场外，那黑铁塔般的壮汉戚威立刻凑到了他身边，蒲扇般的大手搭在许默肩头，不解的连连摇头道：“我说，许小兄弟，你怎么就这么把地方让给那小白脸了？”

    “主考官都没吭声，我又能怎样？不过就是个先后次序而已，晚一刻又不会掉肉，就当多看个热闹也好。”

    许默毫不在意的笑笑，这黑铁塔般的大汉戚威是他在这招贤馆内关系相处得最好的一个朋友，苏州府人士，算得上是老乡了。

    而且此人还有着另外一个只有许默才知道的身份，他家中唯一的独子居然就是在白蛇后传中占有极重戏份，许仕林少年时期的好友，武曲星下凡的戚宝山。

    黑铁塔般的戚威很难理解许默的这种无所谓态度，不断握拳令骨节发出如爆竹般的脆响，瞪大双眼不满的撇嘴道：“那小白脸是好运气，遇到你这么个好说话的主儿，若是他敢跟老子来这套，老子非把他那脑袋当鸡蛋挤出黄来……”

    “呵，你这话还真有既视感……不过不得不说的是，你打不过他的。”许默笑着拍了拍戚威那坚如钢铁般的古铜色粗壮手臂。

    “老子会打不过他？老子一条胳膊都比得上他腰粗……”

    戚威不服气的龇牙做了个健美般的造型来炫耀他那强壮的肱二头肌，但见许默始终脸上保持着淡然的笑意，又不由得有些迟疑了。

    毕竟他眼前这个书生模样的少年人就是个最好的实例，他至今也无法理解这么纤细的身体中是如何爆发出那种仿若洪荒巨兽般恐怖力量的。

    “许小兄弟，难道这小白脸真有那么厉害？不会比你还厉害吧？”

    戚威越琢磨似乎心中越没底，他这次来本是打算做个将军光宗耀祖的，但许默的出现让他知道了这次的第一名注定要与他无缘，他还想着不能拿第一拿个第二也是好的，没想到居然半路又杀出了一个高手。

    难道说只有长得好的人才能把武功练到极致？戚威忽然心中莫名的有些幽怨，下意识的抚着那粗糙黝黑的面皮怪起了自己的老娘没能给他找个帅一点的老爹……

    许默没有回答戚威的疑问，反正只要这韩继维能顺利晋级决赛，两人间早晚会有一战的，没必要现在便断言什么。

    演武场中的韩继维动了，他似乎对自己的实力颇有信心，直接越过了四百斤的铜鼎，第一试举便选择了六百斤。

    没有夸张的怒吼和发力，仿若只是在搬自家的花盆一般，在旁人看来已经是极限的六百斤铜鼎，随手间便被那韩继维举过头顶，双臂没有任何的颤抖，显然还有相当一部分余力。

    “好~！”

    戚威见状立刻大声叫好，他的骨子里有着传统武人的直爽豪迈，一就是一，二就是二，绝不会因为个人喜好而去违心的贬低他人。

    尽管那韩继维的高傲和无礼令他颇感不爽，但对方那不掺任何水份的实力却是让他真心感到钦佩，他现在已经完全相信许默所说，至少他在举六百斤铜鼎时绝对做不到像韩继维那样轻描淡写。

    演武场内的其他武者虽不像戚威那样毫无嫉妒之心的大声叫好，也不免个个冷气倒吸，这韩继维尽管只是露了这么一手力量，但却超出他们太多，看来这复试的第一怕是不好拿了。

    “不必羡慕他，他的力气其实没有你那么大，只是用了些特殊手段而已。”

    见戚威傻乎乎的不断拍手叫好，许默不禁有些好笑，那韩继维虽瞒得过别人，但却瞒不过他体内敏锐的【恶魔感应】，举鼎发力时他明显感觉到那韩继维体内瞬间爆发的气血之力，也就是说，对方是调用了内力才达到眼下这种效果的，并不像戚威那样纯粹靠的肉身力量。

    但不得不说的是，这个韩继维的实力还是相当不错的，尽管有用内力取巧的嫌疑，但真实肉身的力量也至少在五百斤以上，即便是在纯粹的外家武者当中也算得上相当出类拔萃了。

    在得知韩继维是用了内力才举起的鼎，戚威虽有感慨，倒也丝毫不在意，毕竟内力也是修出来的，既然人家下了苦功，就没什么好嫉妒的。

    “怎么？他还要举那八百斤的鼎吗？”

    见那韩继维放下六百斤铜鼎后稍作调息，便来到八百斤铜鼎的前方，戚威不禁低声惊呼道。

    称呼从带有藐视意味的“小白脸”变为了不含任何意义的代词“他”，显然那韩继维用自身的实力得到了戚威的认同。

    “六百斤只是他的热身，这个韩继维实力很强，甚至有可能冲击那千斤大鼎。”

    许默忽然发现那韩继维很不简单，虽然性格有些狂傲，但做事却相当谨慎，尽管有那份实力，却并没有一上来便去举那最重的千斤铜鼎，而是借规则中的三次试举机会，从六百斤开始循序渐进，一方面可以让身体逐步适应增加的重量，另一方面也不至因错估自身实力而丢失颜面。

    两人说话间，那韩继维再一次举起了那八百斤铜鼎，这次依旧是高举过顶稳如泰山，没有丝毫的晃动和吃力，顿时引来一片叫好之声，就连看台上的三位考官都被震撼到，直接从座位上站起身，连声惊呼不可思议。

    不过也只有许默才知道，那韩继维的力量输出已经快要到达极限，即便是内力全力运转，最多也就还有一分半的余力。

    “好！韩小将军当真神力无敌，韩老将军后继有人了！”

    李而立站在看台上轻捋长须赞叹不已，若非后面还有十余人未曾测试，他几乎都打算直接亲点这韩继维为此次复试的第一名了。

    “许小兄弟，这韩继维还有一次试举机会，你说他会去举那千斤铜鼎吗？”戚威此刻对那韩继维已经是极为钦佩，心中倒是颇为希望可以看到对方再现传说中霸王举鼎力拔千斤的场景。

    “他肯定会的。”

    虽然对这个韩继维了解不多，但许默早已看出此人个性高傲，这种性格的人往往处处追求完美，有十分能力绝不会只用八分的。

    因为对自身要求苛刻，这种人往往做事极为认真，但同时也因做事不留余地，一旦失误，就会将自己逼到万劫不复的绝境。

    许默很佩服这种人，因为他们往往都是某一方面的天才，但却不怎么喜欢这种人，因为这种人的情商往往都不怎么样，和他们打交道就要做好被刺得鲜血淋漓的心理准备。

    果不其然，正如许默猜想的一样，韩继维在举起八百斤铜鼎后并未就此打住，而是径直走到了那千斤大鼎的前方。

    “不是吧？举起八百斤鼎还不满足？难道他真要举那千斤鼎不成？”

    “开玩笑吧？就算是身负内力，但想要力举千斤也得是像那黑大个般天赋异禀才行，他真以为他是传说中以武入道的武修不成？”

    “怎么可能，我听我师傅说，一旦以武入道，人间的杀戮便要计入天劫，眼看长生在望，谁还会在意这些红尘之事？再说，这韩继维不过才二十几岁，就算打娘胎里开始练功，也到不了以武入道的程度啊……”

    “那可不好说，有些天才岂是我们这等凡人可以度量的？我听说千年道门龙虎山最近便出了个不世天才，据说还只是个十八岁的小姑娘呢……”

    “龙虎山？那可是传说中住着活神仙的地方，可惜仙家不理凡尘俗事，不然几道天雷劈过去，这仗哪还需打，金国兵还不屁滚尿流的爬过来哭着投降？”

    场外众武者七嘴八舌的议论着，虽然部分像戚威这样的人对韩继维抱有期待，但绝大多数都对他不怎么看好。

    这并不奇怪，以前许默和白素贞聊天时也曾听她提到过，这个世界的力量体系中似乎有着一条看不到却又真实存在的规则，除非是以武入道突破桎梏，否则一千斤便是这个世界中凡人能够达到的力量极限。

    很显然，这个韩继维距离以武入道还差得远。

625 单手擎天

    千斤的凡人力量极限并不是一条众所周知的规则，即便是修行者中也只有少数人才知晓，显然韩继维并不在其中之列，否则也不至于贸然的去挑战这道凡人的力量极限。

    也是念韩继维年纪轻轻修行到这种程度实属不易，不希望看到他因失手而丢丑，在对方举鼎之前，许默好心的提醒了一句：“放弃吧，这千斤铜鼎不是你现在举得起来的，武者不断挑战和超越自身是正确的，但这种挑战也要量力而行。”

    许默的声音并不大，仿若只是在自言自语，但对于身负深厚内力的韩继维来说已经足够听清每一个字了。

    韩继维站在铜鼎前正调息运气，听到这番话下意识的转头看向许默，眼神冰冷，甚至隐隐有些恼怒。

    在他看来，许默是怕他举起千斤铜鼎，抢尽所有的风头，才出言干扰他的自信的。

    许默早就猜到以对方那狂傲的性格不会听取他的劝阻，向着韩继维无所谓的耸耸肩，反正该说的话说到了，仁至义尽，他也不指望对方会领情。

    脾气直爽的戚威却是看不惯了，瞪眼怒道：“这小子本事不错，就是不太会做人，好心提醒他却连句谢都不说……不过，话说许小兄弟，你确认他真的举不起那千斤鼎吗？”

    “就差那么一点。”许默用拇指捏住了小指，笑着在面前比了比。

    平心而论，以韩继维的年龄，能拥有这样的实力确实少见，说是天才也不为过，即便是距离以武入道的境界也只差那么一步之遥，除了战斗经验，其余的可以说已经是凡人能够达到的实力顶峰了。

    但就像只有足够的量变才会产生质变，哪怕是无限接近，但若达不到那一条质变的线，终究还是无济于事。

    说话间，演武场内传来一声惊天动地的暴喝，蕴含着少许内力发出的强大声波震得四座铜鼎隐隐随着发出阵阵蜂鸣，体质稍弱的小吏甚至有几人被当场震昏了过去。

    韩继维一手抓着鼎口，一手握住鼎脚，千斤铜鼎硬是在他的发力下被抬离了地面，颤颤巍巍的缓慢向上升起。

    整个演武场内先是一片落针可闻的寂静，片刻间如同水入油锅般爆发出一片轰然叫好之声。

    这可是千斤重的铜鼎！除了当年号称力拔山兮气盖世的楚霸王项羽，人世间就没再听说过有谁真正举起千斤铜鼎过！

    尽管此刻还不是真正的举起，但紧紧只是搬动，就已经足以令在场绝大多数人叹为观止了。

    “许小兄弟，你还真是神了，看样子那姓韩的小子能抬起三尺就是极限了。”

    戚威乐了，就连他都看出来了，场内那韩继维双目赤红，全身青筋暴露，仿若随时都会爆开，怀中铜鼎也是颤抖得如筛糠一般，显然是力竭的前兆。

    “你若有韩继维的内力修为，这铜鼎还是勉强可以举起的，但他可没有你那种天赋异禀的体质，所以我才说，他就差了那么一点……”

    听到许默夸奖他的身体强悍，戚威不禁挠头一阵憨笑。

    许默的声音说大不大，说小不小，尽管并不是有意说给韩继维听，但难免还是会传到场内对方的耳朵里。

    那韩继维也察觉到自己的力量难以为继，正犹豫着是否要放弃这次试举，但听到许默那轻描淡写般的话语，顿感好像被人在脸上狠狠甩了几百个耳光，又踏上一只脚反复碾压般的屈辱，耳畔众武者羡慕的惊叹声也仿若瞬间化作了阵阵刺耳的嘲笑。

    “给我起啊——！”

    本已将力量压榨到极限的韩继维不知从哪里又爆发出了几分力量，暴喝一声将那已经开始下沉的千斤铜鼎硬生生再次拔高了一尺。

    “我去！这货不要命了？”

    许默也被韩继维这突然的爆发吓了一跳，差点以为他在潜力的极限压榨下直接以武入道了，随后才注意到对方双臂上那不自然的青紫色，显然其内部血管因用力过猛已经大面积爆裂。

    就说嘛，若是不甘心的喊一嗓子就能爆种，那这个世界想逆天也太容易了……

    几乎是在许默吐槽的同时，或许是手臂的疼痛终于传到大脑，韩继维本就有些不稳的下盘突然一歪，勉强维持的身体平衡骤然崩塌，整个人仰面向后跌倒，那千斤铜鼎也在重力的作用下跟着压了上去。

    “不好！快救人！”

    看台上的李而立眼都急红了。

    那可是千斤重的铜鼎，这一下若是砸实，那韩继维就算不死估计也得砸个筋断骨折，先不说大宋会因此损失一员未来的大将，就是朝中的韩老将军那关他也过不去啊。

    但事情发生得太过突然，事先因防止不必要的误伤，演武场内早已清场，韩继维的方圆数丈之内都没有其他人，根本就无可救。

    再说就算是有人也没用，那可是千斤大鼎，平放在地上都未必有人搬得动，更何况是凭空砸下来，便是韩继维自己在全盛时也未必接得住吧？

    “啊~！大人你看！”

    李而立都不忍心继续再看下去了，举袖欲挡，身旁张猛突然高声惊叫起来，语气中透着抑制不住的惊讶和狂喜。

    仿若一道白色的狂风席卷大地，几乎是在铜鼎失控的瞬间，许默以常人难以想象的速度纵身一跃跨过数丈的距离，探手抓住铜鼎底座的同时，如蹴鞠般将韩继维一记大脚踹飞出好远，贴着演武场的黄土地面滚出一路烟尘，四仰八叉的趴在看台下。

    好吧，许默承认那一脚是他故意踹的，自己的好意被人反复践踏，他总要找回一些心理平衡。

    “可恶！你这厮……”

    韩继维被踹飞的那一瞬间似乎还没意识到发生了什么，从地上爬起身正怒气冲冲的于寻刚才踹他之人算账，眼前的一幕顿时令他忘记了心中的愤怒，难以置信的震惊当场。

    演武场中心，那名曾被他临时替掉的白衣少年正站在他刚才的位置，手中稳稳的托着那座险些要了他性命的千斤铜鼎。

    不错，就是托着，而且还是单手在托，轻描淡写的从容神情仿若手中只是一只稍重的茶杯。

    震惊得不仅仅是韩继维，场下的众武者中也是骤然炸开了锅。

    之前他们虽和许默同住招贤馆内，其中不少人还和许默有过或多或少的接触，但无论谁也没曾想到，这个看似和善柔弱，笑起来亲和如邻家男孩般的少年人居然强大如斯！

    哪怕是对许默已经有一定了解的戚威，也只是知道许默比他力大，但却从未想过许默的力量居然大到可以单手托起千斤铜鼎的地步。

    “开玩笑吧？那鼎不会是纸糊的假鼎吧？难道场上那两人是在玩双簧？”

    “你眼瞎啊！纸糊的鼎能在地上留下那么深的坑吗？再说，就算那千斤鼎是假的，之前那六百斤和八百斤的铜鼎都有人举过，难道那也是假的吗？那韩继维既然连八百斤铜鼎都举得起，便是进决赛也是数一数二的高手，犯得着为别人做嫁衣演双簧吗？”

    “可那毕竟是千斤铜鼎啊！若是双手举鼎也就算了，这单手托着，岂不是说，这钱塘许汉文单手就有千斤之力，双手岂不是就要两千斤，那也太夸张了！”

    “两千斤？你那是什么算法？你能举起六百斤的鼎，可你单手托个三百斤的看看能不能托得住？托和举在发力上根本不是一个概念！我跟你说，这许汉文既然能单手托起千斤铜鼎，双臂之力只怕是四千斤也不止！”

    “四千斤？怎么可能，那不已经是传说中武修的境界了？可这许汉文也太年轻了吧？再说，若真是武修，不好好的再山上追寻长生之道，下山来跟我们这些凡尘中人搅在一起做什么？”

    无论众人如何猜测如何议论，但再看向许默的眼神中却多了一丝敬畏。

    若说之前韩继维举鼎时还有人带着些许嫉妒，但对于许默，在场的所有武者心中却是没有任何的异样心态。

    文无第一，武无第二。这句话仅适用于实力相差无几的情况下，若是一个在天，一个在地，任凭谁都知道没有任何再比下去的意义了。

    许默上来只是为了救人，不是为了出风头，既然那韩继维已经没有了生命危险，便随手将那千斤铜鼎抛在一边，向看台上目瞪口呆的三位主考官抱拳客气的笑了笑，转身离场。

    千斤铜鼎落地发出晨钟般的嗡鸣，沉重的重量震得整个演武场都跟着轻微的颤了颤。

    韩继维的脚踝骤然一痛，身形失控忽然向前摔跪在地上，双目无神的望着许默转身离去的背影，五指不觉间在地面上抠出一道道抓痕。

    “这……李大人，还要继续下去吗？”

    张猛到底是武将，第一个从震惊中缓过神来，伸手扯了一下李而立的衣袖，小心翼翼的向其征询道。

    其实刚才许默露这一手，这角力项目是不是要继续进行下去已经没多大必要了，而且这单手托鼎给人的压力实在太大，后面的受试者是否还有信心将复试的项目比完都很难说了。

626 射箭测试

    许默惊艳的托鼎救人虽彻底震撼了场内所有人，但因此黯然放弃复试的武者却是寥寥无几。

    毕竟这次大宋招贤选将名额并非只有一个，他们绝大多数人的目的只是为了用自身的武艺搏一场富贵，又不是选武林盟主，得不到第一，第二第三也是可以接受的。

    有着许默的耀眼表现在先，后面的测试便没了多少期待感，后面那些武者也不再像前面的武者那样逐一试举，多是选定自己有把握的重量一举了事，显然之前的一幕对他们的内心打击得不轻。

    第一项角力测试结束后，并没有立刻安排第二项的测试，预留了一炷香的工夫给众武者调息恢复体力，更有早已等候在一旁的宫中太医为负伤者诊治身体。

    韩继维无疑是所有武者中受伤最重的一个，强行超负荷发力令他的受了一定程度的内伤，双臂的肌肉更是大幅撕裂，几乎难以举起，如同脱臼般软趴趴垂在身体两侧。

    不过让许默没有想到的是，这韩继维居然随身带着一盒颇为神奇的药膏，在伤处涂抹过后，不到一炷香的时间内，双臂居然恢复了个七七八八，完全看不出一点受过伤的痕迹，其效果丝毫不亚于许默的自愈体质。

    当然，估计那药膏也就是对内伤有奇效，若是把那韩继维的胳膊砍了，估计就是仙丹也无能为力了。

    颤悠悠的香灰不堪重负的落入香炉，一炷香燃尽，随着铜锣的再次敲响，第二项箭法测试正式开始。

    大宋朝虽禁弩不禁弓，但作为杀伤力巨大的远程兵器，弓也不是什么人都能接触到的，除了衙门中的捕快和以打猎为生的猎户，其他即便是武者，也很少能接触到这种真正的战争利器。

    毕竟武者与军人不同，大多数讲究得是堂堂正正，使个暗器之前都要客气的喊一嗓子“看打”，给对手个提醒，否则就是不讲江湖规矩，受到整个武林的鄙视。

    连使个暗器都有这么多限制，若是两人比武有一方掏出张弓来，别说是整个武林，恐怕就是师门也得出手清理一下门户，免得败坏了自家的清誉。

    由此便可大致猜到，这场箭法测试的结果将会是有多不靠谱。

    前半轮下来，除了出身猎户戚威三箭三中拿到了个“优”的评价，其他“速成班”出来的武者成绩可谓惨不忍睹，不说射中红心，能做到箭不脱靶的都是少数。

    不过大宋兵械甲天下，战场上的远程武器主力基本都是传说中的神臂弩，有这种威力和射程堪比一战时期步枪的巅峰冷兵器摆在那，弓箭这种传统远程武器便多少显得有些鸡肋了，即便是无需使用制式兵器的一军主将也很少再有人使用。

    想想也是，神臂弩的射程最高可达到四百多米，这在冷兵器时代绝对是一个极为丧心病狂的数字，只有九石弓的射程才可能与之相比。但九石弓要想拉满是什么概念？那基本就是千斤之力，否则根本没可能射得比神臂弩更远更有力。

    弓箭是比弩箭的射出频率更高一些，但主将级别的交战往往都是近距离混战，偶尔使用远程武器也多是冷箭或追杀，谁也不可能拿弓或弩当机枪用，与射速比起来，还是射程和威力更加实用。

    因此这也导致了在大宋朝的武将当中，弓这种传统远程兵器的地位日渐没落。

    不过武将的标准向来讲究个“弓马娴熟”，箭法这一项作为测试项目始终还是不能少的，只不过没其他项目那样重视，成绩也只作为参考，并不会在最终排名中起到决定作用。

    也可以理解为大宋朝的形式主义。

    “下一位——临安韩继维，请入场！”

    因为之前韩继维在许默前面插了一下，后面的测试顺序便被顺势排在了许默之前。

    在喊道名字后，那早已脱去一身银甲的韩继维并未直接走向场地中央的弓架，而是略微绕路从许默面前经过，握拳沉声道：“这次我是绝对不会输的！”

    韩继维虽未转向许默，但许默知道他这句话显然是对自己说的，莫名其妙的同时又感到好气好笑。

    这韩继维也太把他自己当回事了吧？被救不知感恩也就算了，居然还能当成耻辱发出挑战？这货的思维模式也太中二了吧？这种莫名其妙的热血感是从哪冒出来的啊？

    许默无所谓的耸耸肩膀，那韩继维愿意弄个假想敌就让他随便折腾去，他不过就是来比赛的，才不会陪着这个中二少年玩什么一辈子宿敌模式，想想都觉得太脑残了……

    许默不当真，不代表其他人不当真，至少性格耿直的戚威倒是真把那韩继维对许默的挑战放在了心上，不由得担忧道：“许小兄弟，这场比赛你怕是要输定了……我刚才打听过了，那韩继维是我朝韩老将军之子，十五岁时便带兵上过战场，而后被异人收入门墙，直到最近才艺成归来。这韩继维家学渊源，弓马之事必然娴熟，在加上那足以拉开八石弓的惊人臂力，你是绝对没有任何胜算的！”

    说起来许默的那点箭术还是到招贤馆后跟戚威学的，戚威自然知道他的底细，力量有余，但准头实在不敢恭维……毕竟射箭的手感本就不是一天两天可以练出来的。

    “我知道啊！可那又怎么样？”许默一脸的无所谓，双手在面前摊开道：“是他莫名其妙找上我的，我又没有答应什么……”

    “呃……”

    戚威久久无语，以他的思维观念很难理解许默这种近乎无赖的态度，在他看来，接受来自其他武者的挑战才是对自身武艺的尊重。

    那性格有些中二的韩继维此刻已经走到了演武场中的弓架开始挑选合适的弓。

    大宋孱弱指得是军中风气，但兵甲器械却是一等一的优质，红漆弓架上依次摆放着长短不一，力道也不尽相同的各种弓，便是八石弓九石弓这样收藏大于实用意义的“神器”居然也位列其中。

    下方的箭壶中更是密密麻麻的插满型号不一的配套箭枝。

    以韩继维的力量是可以勉强拉得开八石弓的，但弓箭的威力除了取决于开弓力量，更取决于准头，强开重弓往往会导致双手一定程度的颤抖，对于射中目标这个最终目的没有任何正面意义。

    因此韩继维并没有选择八石弓，只是在弓架上挑了一把普通的六石弓作为比赛之用。

    张弓放箭，韩继维没玩任何花哨，只是如行云流水般一箭接一箭的连射三箭，每一箭都正中靶心，箭头没入木靶中深达两三寸之多。

    若是放在战场上，就算穿着盔甲，这种力道也足以重创敌人了。

    可惜许默还是多少有些遗憾，他本还以为那韩继维会射出那种连环追尾的神奇箭法呢，显然这种经常在小说里出现的传奇射法还是太逆天了。

    当然，许默也知道那种追尾射法有多难，他可以准确的将两把长剑的剑尖瞬间相对，但却也无法做到用投掷或射击的方式打出追尾效果，毕竟这不是真空环境，空气的流动，甚至是密度变化都可能会导致飞行路径的改变。

    韩继维的表现并不惊艳，只能算是中规中矩，因此演武场内的叫好声比之前的角力项目明显零落了不少。

    但外行看热闹，内行看门道，在张猛的耳语下，李而立还是给韩继维写上了“优”的评价，弓箭杀敌本就无需花哨，准确有力的攻击和稳定的发挥才是致胜的关键。

    “下一位，钱塘许默，请入场！”

    听到小吏的呼叫，戚威用那蒲扇大的巴掌在许默后背上狠拍了一下，竖起拇指笑道：“去吧！尽力而为，我相信你！”

    戚威的语气明显不怎么看好他，但这种发自真心的鼓励却让许默微微有些感动，同样回身向戚威竖起拇指作为回应。

    许默走入演武场的同时，完成测试的韩继维也刚好离场，两人迎面相遇，韩继维向许默投去挑衅的眼神，却被许默华丽丽的无视了，旁若无人的与其擦肩而过。

    从小到大，无论是在家中还是师门，顶着天才光环的韩继维走到哪里都是众星捧月般的存在，哪里受过这种侮辱，若非顾忌着此地是招贤馆的赛场，只怕早已直接向许默发出一对一的挑战了。

    “哼！不过是力气大些，看你能嚣张多久！”

    许默那恐怖的怪力固然令韩继维震撼，但他并不认为自己会因此失去夺取第一名的机会，毕竟领兵打仗比得不是个人勇武，更多得是统兵和计谋，在这一点上，出身武将世家的他有着天然的优势。

    另外，在骑射方面，韩继维也不认为许默会比自己更强，刚才那三箭已是极致，即便他错估了许默的实力，最多也不过就是被打个平手而已。

    尽管他的第一项测试失了一点分数，但只要他后面不再犯错，还是有机会追平这场比赛的。

    想到这里，韩继维不禁握拳露出得意的笑容，似乎第一名的荣耀已近在眼前。

627 以力破巧

    许默走到演武场中央，向看台上的三位主考官抱拳施礼，李而立略微点了点头，挥手示意他可以开始。

    尽管许默并未与那韩继维立下什么赌约，但毕竟两人是所有人中最有希望夺魁的受试者，众武者还是不自觉的会将两人放在一起比较，因此明知许默箭术未必比得过武将世家出身的韩继维，众人心中还是对其抱有相当的期待。

    “箭术？还真是有点赶鸭子上架的感觉……”

    站在近一人高的弓架前，许默忍不住低声嘟囔着，指尖无意识的在那些冰冷的弓身上来回滑动。

    箭术不同于热兵器射击，沉重的箭枝在空气中的阻力要远大于指甲大小的弹头，其飞行轨迹也不像子弹那样基本接近直线，而是更接近大角度的抛物线，即便是可以做到手稳弓沉，也很难像热兵器那样进行直瞄。

    尽管戚威在这段时间里毫不保留的将自身经验倾囊相赠，但那种人箭合一的箭感却不是短短几天可以培养出来的，许默竭尽全力也仅能做到不脱靶罢了，至于命中位置就要看运气了。

    若是没有韩继维的挑战，许默估计自己随便射几下应付过去也就是了，反正除了戚威，其他人也就是五十步笑百步，谁也不用说谁，但韩继维这么一咋呼，许默说是不在意，心中多少还是有那么点芥蒂。

    毕竟没人喜欢被人在头上踩一脚的感觉……特别这个人主动跳出来挑衅的。

    许默在场内这么一迟疑，场外的众武者便开始纷纷低声议论起来。

    “你们猜这许默能胜得过韩继维吗？”

    “这个难说，虽然许默身负神力，但这场比赛比得是箭法，那韩继维的神射毫无破绽，箭箭正中靶心，没有任何偏差，这种满分的成绩，若是你，你能怎么破？”

    场外众武者虽绝大多数不善射，但毕竟不是傻子，经有心者这么一点拨顿感豁然开朗。

    可不是，满分的成绩要怎么破？最多也只能是追平而已……但问题是，许默有那个本事吗？

    众武者不免摇头叹息，绝大多数人对于许默这场比赛的结果已经不抱有多大期待了。

    “看，那许默选弓了……天啊，他选的是十石弓！”

    许默选择的弓箭终于让场外的众武者打起几分精神，即便是不能看到百步穿杨的神射，能看到传说中十石弓被拉满的模样，对于他们来说也算不虚此行了。

    就连看台上的李而立三人也相视暗暗点头，箭术毕竟是可以磨练的，单凭许默这一身的神力，就算脱靶也得给他个差不多的成绩，如此人才若是因为这微不足道的箭术落了选，那可是朝廷的一大损失。

    “天啊！那许默，他在做什么？居然……又拿了一把十石弓？他不会是打算开双弓吧？”

    任凭谁也没有想到，许默居然在弓架上取下了两把十石弓，用一根四石弓的弓弦将两把弓固定在一起，随后将挂上两根十石弓的专用弓弦试着拉了拉，确认弓身尚能承受后，又自作主张的多挂了一根。

    看着许默手中那稍显粗糙的武器，在场所有人都不禁暗自吞了口唾沫，两弓身三弓弦，这将是一把怎样可怕的凶器？只怕全部拉满得有三千斤的力道吧……

    韩继维的脸色也有些难看，但震撼之余却也没那么担心了，毕竟每一把弓的大小和形状都是提前制定好的，若是私自改动，便是精通射术的他都不敢保证命中率，那许默估计是明知难以获胜，借着那一身蛮力哗众取宠罢了。

    输也要输的好看，此人倒也有几分心机。

    有弓还要有箭，像许默手中的这种自制凶器，自然找不到配套的箭枝，不过许默也不是那种事事追求完美之人，十石弓专用箭枝每根也有差不多有一斤重了，几乎是普通箭枝的五倍，倒也足够使用。

    持箭挂弦，弓如满月，旁人用脚都难以拉开的两把十石弓的钢质弓身不断发出不堪重负的吱嘎声，仿若再加一份力气就会当场绷断成两截。

    心与意合，意与神合，敏锐的【恶魔感应】迅速判断着周围的风向走势，半米多长的箭枝在许默手中稍作停留，便化作一道乌光在演武场内破空而逝。

    如同响起一声晴天霹雳，演武场北侧百步远的三个箭靶之一被许默这一箭射得粉碎，一拳厚的木板几乎完全从视线中消失，连同后方的墙壁都跟着塌了一个豁口。

    所有人都傻眼了。

    李而立而是顾不得风度，直接从看台上扶案而起，瞠目结舌久久无语。

    这……连箭靶都没了，这成绩该怎么算？

    许默才不管其他人有何反应，略微回忆了一下刚才的手感，不疾不徐的又是两箭，剩下的两个箭靶很快跟着步了第一个箭靶的后尘，四分五裂看不出任何原本的形状了。

    “好算计啊！真是好算计啊！能在这么短的时间内化劣势为优势，这许默还真是个可造之才！”张猛看出了其中的门道，不禁拍案叫好。

    “哦？张大人此话怎讲？”

    李而立在诗词歌赋上颇有建树，但这种兵事却远不如张猛看得透彻，只是觉得许默刚才的三箭很有威势，看得人血脉贲张罢了。

    张猛命人捡来了部分碎片，将其中的一个箭靶大致拼起，指给李而立道：“大人请看，许默这一箭的落点并不在红心正中，而是偏左下了几寸。”

    随即张猛又拿起一枚箭头，道：“大人你再看这枚箭头，原本的尖端被人用利刃削去，使箭枝该有的穿透效果变为了类似长棍般的钝击，这才是箭靶碎裂的原因。”

    “也就是说，这许默是故意的？”

    李而立不禁恍然大悟，这许默显然是知道自己的箭术一般，无法像韩继维那样做到箭无虚发，索性来个以面破点，以力破巧，直接毁掉整个箭靶，代表这满分的靶心自然也就包括其中了。

    严格说来，许默这种行为属于钻了比赛规则中没有不许破坏箭靶的空子，属于严重的投机取巧的行为。但担任主考官的李而立等人却也说不出什么，毕竟许默除了钻了规则的空子，力量和技巧都是货真价实的，算不得作弊。

    而且若是从武将角度来说，许默这种行为还相当值得赞扬，所谓兵无常势，水无常形，战场本就是千变万化的，只懂得利用优势，不懂得创造优势的将领并不能算合格的将领。

    因此，尽管取巧，许默这三次试射的成绩依旧被视作有效成绩。

    但问题又出来了，这种从未出现过的射法该怎么评成绩？

    “要不也给他个优上的评价？”

    优上就是满分，刘元也知道这种射碎箭靶的成绩不能按照箭枝的落点去衡量，想来想去也只有给许默一个和韩继维相同的满分评价才比较合适了。

    “李大人，下官倒是有不同意见。”

    “哦？张大人请讲。”

    “若是普通比武，说这二人打成平手并无不可，但这次比赛毕竟是为我大宋选拔上阵杀敌之将才，一切都要按战场的规矩来评判，大人以为如何？”

    “嗯，理应如此。”李而立虽不太懂所谓的战场规矩，但还是装出一副虚心纳谏的模样点点头，“那以张大人的意见，该如何去判？”

    “大人且试想一下，若是许默与韩继维为敌对双方的主将，两军阵前交战，互相对射，结果会是如何？”

    张猛的比喻令李而立不禁倒吸了一口冷气。

    的确，若是此二人为敌对双方在阵前对射，在避开要害的情况下，韩继维的一箭最多也就是让许默受些皮肉之苦，许默的一箭却足以将韩继维的大半边身体从身上撕下来，这种杀伤力根本没有可比性。

    若是在各自着甲的情况下反差更加明显，韩继维未必射得透许默的重甲，而许默即便射不穿韩继维的甲，单是重箭带起的力道也足以将韩继维震成重伤。

    而且主将身边多有亲兵，这时便更能显出许默那重箭的恐怖，韩继维即便是在亲兵的保护下，也同样有丧命的危险，因为单薄的人体根本承受不住相当于三十石弓箭那可怕的穿透力，相比之下，韩继维的箭术对于许默的杀伤恐怕就很有限了。

    技巧只有在一对一的比斗中才有优势，而在千军万马的战场上，力量才是永恒的主角。

    特别是像许默这种已经超乎想像的巨力，扔到战场上几乎就是无解的。

    “看来……只能对不起韩老将军了。”

    若是换做以往其他时候，李而立并不介意睁一眼闭一眼卖韩家个人情，但眼下金军都要打过江了，就算为了自己的小命他也不敢在这种事情上做手脚。

    李而立大笔一挥，将韩继维的射术评价改为“优中”，许默的自然就成了唯一一个“优上”。

    得知自己评价被改，韩继维一口老血喷出好远，身形摇摇欲坠，随即被几名小吏七手八脚的抬了下去。

628 韩府表亲

    李而立大笔一挥，将韩继维的射术评价改为“优中”，许默的自然就成了唯一一个“优上”。

    得知自己评价被改，韩继维一口老血喷出好远，身形摇摇欲坠，随即被几名小吏七手八脚的抬了下去。

    经太医诊治，那韩继维是气急攻心，再加上之前强行举鼎造成的内伤未愈，伤上加伤才导致的吐血，虽无大碍，但也需要几天的静养。

    也就是说，这个韩继维已经不可能再继续参加下面的比赛了  。

    但对方毕竟是官宦子弟，本就有着无需复试直接晋级决赛的特权，也就是说，许默早晚还会在决赛中与其碰面。

    “许汉文，你的实力我自叹不如，但行军打仗不是儿戏，不是单凭武力就能打胜仗的，所以，最终得到征金元帅位置的一定是我。”

    韩继维拒绝了小吏的好意搀扶，径直走到许默面前再次发出了挑战宣言。

    许默淡然一笑，无所谓的耸了耸肩，他承认在兵法战术方面肯定不如武将世家出身的韩继维，但他本就不在意什么西征元帅的位置，自然也懒得理那韩继维的叫嚣。

    韩继维离开后的比赛明显少了几分看头，没有了竞争压力，许默也不想太过炫耀自身，表现始终只是中规中矩，出色，但不出彩。

    其实就是许默想出彩也做不到。

    第三项比赛的骑术属于他的弱项，习惯了【六足天霜】的快速平稳，使得他很难短时间内适应普通马匹的跑动，完全是凭着出色的平衡力和预判力来强行驾驭马匹。

    第四项骑战和第五项的步战虽算是强项，但问题是之前他的怪力吓到了在场所有的武者，分组对战时根本没人肯跟他打，基本是刚开战就弃权，自然也就没有什么可以表现的机会了。

    武试不同于文试还需阅卷时间，几乎是测试完成后当即便宣布了比赛结果，许默以四优一良的绝对优势得到了这次武试的第一名。

    第二名是戚威，二优三良。

    第三名则是那个叫王大锤的死鱼眼中年人，虽然第一项角力的成绩一般，但后四项的成绩却相当不错，特别是骑术和骑战，似乎也是有着家学传承之人。

    这次武试的前三名将会在三日后前往皇宫受到当朝官家的召见，并与当朝权贵子弟一起参加决赛，最终由当朝官家根据决赛成绩以及临场表现来决定这些人的官职。

    而在复试中落选的其他武者也会根据其名次封给相应的军中官职，虽品级不高，但大小也算是个正八经的武官。若是不想从军，也会赐予大量金银作为奖赏，以示皇恩浩荡。

    至于接下来的文试，对于许默来说只是可有可无的鸡肋，三十六计都没背全的他哪会懂得什么古代的兵书阵图，基本是按照自己的理解胡乱写上几句，便匆匆第一个交了卷。

    ……

    临安，韩府。

    年过七旬的韩宣焦急的在院内转来转去，不时的看向眼前的房门，一旁的老管家也知道自家老爷心中的焦躁，根本不敢像以往一样上前规劝，只得小心的陪在一旁不断为其打扇。

    房门一开，一发须花白的老者背着药箱从其中走出，韩宣立刻冲上前去，扯住老者的袖口急迫问道：“文太医，我儿的情况如何？”

    也难怪韩宣如此失态，他年轻时生了六个女儿，直到快五十才老来得子有了韩继维这么个独苗，而且此子天生聪慧，骨骼精奇，几乎继承了他的一生所学。

    韩宣本想着这次借金国南侵，官家张榜招贤之际，让韩继维拼出个功名，没想到刚去了一趟招贤馆，就被几名小吏用马车给送了回来。

    身为武将，韩宣自然看得出韩继维的性命无碍，但拳脚无眼，他最担心的便是韩继维会不会留下什么暗伤隐疾，这对于一个武者来说有时甚至比丢掉性命更为可怕。

    那文太医对于韩宣的失礼倒也不在意，摆摆手道：“韩老将军无需担心，令郎虽然有少许内伤的痕迹，但令郎似乎使用了某种仙家药物及时抑制了伤势，倒也无大碍，稍作休养便可痊愈。”

    “哦，多谢文太医了。”

    韩宣听闻如此总算松了一口气，赶忙命官家取来五十两银子作为文太医出诊的诊金，并派马车送其回宫。

    “舅父，继维表弟怎么了？”

    刚送走文太医，韩宣正欲入房，身后却忽然传来一声清甜却又略带慵懒的呼唤，转头只见一身着道袍背负大剑的散发少女笑吟吟的从花园的长廊处快步走来。

    韩宣先是一愣，随即脸上露出明显的惊喜神色，大笑着迎上去道：“我当是谁呢，原来是我们家的小神仙……说起来可是好久不见你了，今天怎么这么有兴致来看我这把老骨头？”

    若说韩宣最喜爱的后辈排名第一的是儿子韩继维，那么排名第二的就当属这个外甥女柳醉墨了。

    可惜他这个外甥女自幼便被龙虎山收入门墙称为真传弟子，几年也未必见得上一面，今日居然会突然出现在府中，也难怪韩宣会如此惊喜万分。

    “呵呵，舅父看你说的，我这不是忙吗……”柳醉墨笑嘻嘻的挠着头，脸上倒是看不出一点不好意思的表情。

    “忙？哪次问你你都说忙！你们龙虎山可是当朝官家册封的道门第一大派，弟子不下数千，怎么就可着你一个人用了？”韩宣虎起脸，他倒也不是真生气，只是有些心疼这个外甥女。

    “没办法，谁让我太优秀，而下面那些弟子不争气呢？”柳醉墨不以为然的耸耸肩，脚尖一点如同白鹤振翅般直接飞跃过荷花池，直接落在韩宣的身前，伸手在韩宣的肚子上摸了摸，笑道：“舅父，这才几年不见，你可是愈发有福了，已经很久不上马提刀了吧？”

    对于柳醉墨这种没大没小的举动，韩宣倒也丝毫不以为意，他就是喜欢柳醉墨这种毫无掩饰的率真，自己也摸着肚皮笑呵呵道：“若是十年前，我还能提刀上马舞上几下，现在是真的老了，若是没有人扶，连马都上不去了。不然我还想带兵上阵，多杀几个金狗，为官家分忧……”

    “舅父为国征战半生，也该到颐养天年的时候了，沙场征战之事，还是让那些年轻人去做吧……对了，我进来的时候听下人们说，继维表弟受伤了？谁干的？”

    韩宣知道自家外甥女的性格最是护短，没有一点修道之人淡然处世的心态，生怕她闹出点什么事来，赶忙摆手解释道：“跟他人无关，是你继维表弟技不如人，一时怒火攻心，受了点内伤……不过用了你给他的药，已无大碍，也没落下什么暗疾。”

    “哦，原来是这样。”

    柳醉墨摸着下巴似懂非懂的点点头，表弟韩继维的武艺她是最清楚不过，毕竟很多地方还是她亲自指点的，距离以武入道的境界也不过就差那么临门一脚，说是在世俗界无敌也差不多了，没想到居然还会技不如人，果然是人外有人山外有山。

    韩宣本打算亲自去看看韩继维，安慰他几句，但既然柳醉墨来了，也便打消了这个念头，将这个任务交给了柳醉墨去做，毕竟比起他这个爹，韩继维一直都是更听他这个表姐的话。

    “表弟，表姐来看你了，听说你吐血了，来喝点酒顺顺气就好了。”

    韩宣离开后，柳醉墨驱散了周围侍候的下人，一脚踹开了房门大咧咧的坐在了桌子上，掏出腰间的朱红色酒葫芦自斟自饮起来。

    “表姐，我风寒的时候你就是这么说，我腹泻你也这么说，如今吐血你也让我喝酒……你当我是四岁小孩子吗？”

    韩继维从床上坐起，单手捂嘴轻咳了几声，这次吐血多少还是伤到了些元气。

    “一个男人居然不喝酒，你是娘们吗？”柳醉墨也知道她这个表弟的习惯，倒也不强求，一只脚踩在桌面上，没形象的歪着身子，问道：“我听舅父说你去招贤馆被人打败了，还败得很惨，到底是怎么回事？”

    “这事我也觉得奇怪……”

    韩继维身上的大半武艺还是柳醉墨教的，对于她的问话自然没有任何隐瞒，一五一十的将整个比赛过程，以及许默那难以置信的怪力向柳醉墨详细的描述了一遍。

    “单手托起千斤铜鼎？开双十石三弦的弓？”

    柳醉墨也愣了。

    韩继维不清楚，她可是清楚得很，除了妖族，人类是不可能在以武入道前突破千斤之力的，哪怕是天赋异禀也不行。

    难道对方是个化作人型的妖族？

    柳醉墨这个念头一出便被推翻了，开玩笑，光天化日之下，妖族敢跑到临安皇城脚下，真当国师府是摆设吗？再说，妖族也不会吃饱了撑的跑去招贤馆争什么世俗的官职，这对他们的修行根本毫无意义，反而还会带来相当大的危险。

    ***

    河南又到了烧秸秆的时候，我被霾葬了……

629 真女汉子

    柳醉墨这个念头一出便被推翻了，开玩笑，光天化日之下，妖族敢跑到临安皇城脚下，真当国师府是摆设吗？再说，妖族也不会吃饱了撑的跑去招贤馆争什么世俗的官职，这对他们的修行根本毫无意义，反而还会带来相当大的危险。

    如果是人类，打破千斤之力的**桎梏，那就只有达到以武入道境界的武修。

    可武修一旦入道，便会不断追求武道的进境，以求尽早突破得以长生，更不会轻易插手世间之事，以免积累太多杀孽，导致提前引来天劫。

    按韩继维所说，此人明显就是个武修，而且还是个实力相当不弱的武修，但为何却做着与其他武修完全相反的举动呢？

    等等，难道……此人是邪修？

    如果是邪修，就可以理解此人前往招贤馆争夺世俗官位的意图了，毕竟武修中有很多依靠活人血气修炼的恶毒功法，而金宋战场无疑是最好的收集活人血气的地方。

    想到这里，柳醉墨嬉笑的表情中闪过一丝微不可查的冷酷。

    邪修是修行界最大的不稳定因素，每年死于邪修手中的修行者比走火入魔的还多，修行界早已对其下了无差别通缉令，任何修行者发现邪修踪迹必须第一时间汇报宗门，有能力的更是可以直接进行追杀。

    话说柳醉墨当年便曾经险些遭到一名邪修的毒手，因此对于邪修向来痛恨至极。

    “表弟，你说的那个人是哪里人士，叫什么名字？”

    “苏州府钱塘县，许汉文。”

    韩继维不知许默的更详细信息，只记得考官曾点到的名字。

    “钱塘县？姓许？”

    柳醉墨不禁愣了愣，她记得九年前收的徒弟许仙儿曾经对她说起过，许家是钱塘的外来户，整个县城中也只有他们这么一户姓许的人家，她大哥死后，她便已是举目无亲。

    难道那许汉文是许仙儿的大哥？

    柳醉墨摇头暗道自己似乎太敏感了，这几年天下动荡，难民流窜，有几户姓许的人家落户钱塘也是有可能的。再说，当年许仙儿的大哥可是她亲手挖棺埋葬的，必死之人难道还能复活不成？

    “怎么？表姐，那个许汉文你认识？”柳醉墨的片刻迟疑令韩继维心中一惊，若是此人是表姐的熟人，甚至是龙虎山弟子，他还真不好太过得罪。

    “不，只是听你说是钱塘县，姓许，让我想起了一个人……不过应该不是，那个人已经死了。”柳醉墨无所谓的摇摇头，喝了一口酒道。

    “什么人？表姐你的朋友吗？看你好像很唏嘘的样子。”

    “不，是我徒儿许仙儿的哥哥。”

    “许仙儿？就是表姐你上次来时跟在你身边的小女孩？她还有哥哥？我还以为她是孤儿呢……”

    韩继维在四年前曾见过许仙儿一次，那时许仙儿刚满十四岁，在二十出头的韩继维眼中也确实只是个小姑娘。

    不过韩继维倒是对许仙儿的印象颇深，不仅仅是因为那小姑娘清冷仙灵般的容貌气质，更是因为对方那惊人的习武天赋。两人曾进行过友谊赛性质的短暂交手，六岁便开始习武的他甚至险些败在许仙儿的手中，表姐柳醉墨曾对他说过，他虽然算得上是天才，但这许仙儿确是天才中的天才，是历代龙虎山弟子中最有可能达到道武合一这一传说境界的人。

    习武五年，便可与二十一岁的他险些打成平手，如今又是四年过去，韩继维已经没信心可以再胜过那个妖孽般的小女孩了。

    “怎么？还对当初险些输给我徒儿的事耿耿于怀？继维，你这样不好，天下之大，天才何其多也？争强好胜之心固然可以化作奋发的动力，但若做不到虚怀若谷，便会化作执念，一旦突破境界，那便不是以武入道，而是入魔了……”

    柳醉墨放下酒葫芦，如同男子般用袖口抹了抹嘴。

    她十分了解她这个表弟的脾气，当初让许仙儿与其交手也是她故意做的安排，若是不趁此时让韩继维多受些挫折，只怕走火入魔时便要悔之晚矣。

    韩继维可以不怕自己的老爹韩宣，但却最怕他这个表姐柳醉墨的说教，这种每次必有的老生常谈令他顿敢头痛，赶忙岔开话题道：“对了，表姐，平时三五年也不见你一面，怎么这次有机会下山了？难道是龙虎山要出手助我大宋抗金了？”

    龙虎山的真正底蕴韩继维并不是很清楚，但因为柳醉墨的关系，他也曾拜访过龙虎山几次，知道那里随便拉出个外门弟子都能达到江湖二三流水平，若是龙虎山道门可以出手助送抗金，绝对要比招贤馆那些铁匠屠夫之流靠谱得多。

    可惜柳醉墨似乎并不想把话题往这方面引，不置可否的笑了笑，摇头道：“我这次下山只是为了找我那徒儿，路过临安顺便来这里看看。”

    “找那许仙儿？这点小事还需要表姐你亲自跑一趟吗？”

    龙虎山的内门弟子手中大多人手都用几只传讯用的黄符纸鹤，柳醉墨还曾留给韩家一只纸鹤以防万一，若只是想寻人传讯，完全没必要千里迢迢亲自下山。

    “没办法，我那徒儿脾气倔，她若不想回来，便是掌门也叫不动她，没办法，只好我亲自走一趟了……唉，早知道这小丫头这么能找麻烦，当初我就不收她了。”

    柳醉墨盘膝捂脸做苦恼状，韩继维无语的扭过脸暗自腹诽，还好意思说人家脾气恶劣，怎么不说是上梁不正下梁歪呢……

    ……

    月明星稀，薄云黯淡。

    喧闹了数日的招贤馆后院也随着复试比赛的结束而冷清下来。

    参加武试的那些武者们在获知各自的名次与赏赐后，除了一些急于回家报喜的，其余众人全部结伙前往青楼喝花酒去了。

    参加文试那些书生也好不到哪去，不过就是比武试那些粗人显得委婉点，多了一个吟诗作对的中间过程。

    但归根结底，最终都免不了要“哔哔”什么的，做上一些男人都懂之事。

    许默没想过装什么圣人，但对于没有感情的逢场作戏还是打心眼里有些抵触的，更何况家中李宫芙、顾盼等女无论挑出哪个都是千娇百媚，已经送回现实世界的宫华妃的投影赵神佑更是身份尊贵的金枝玉叶，能尝的艳福他都已经尝过，也实在看不上那些庸脂俗粉。

    因此，在包括戚威在内的所有受试者都跑去花天酒地庆贺时，许默偏偏选择了独自一人留在招贤馆中。

    文试成绩虽然排了个倒数第一，但武试的魁首却是实打实的，并且在李而立临行前的特别关照下，招贤馆内的小吏对于许默自然不敢怠慢，见其独自一人留在馆内，赶忙叫人置办了一桌酒菜送了过去。

    坐在房内对着满桌丰盛的酒菜，许默吃了几口便觉得有些无趣，不由得想起远在钱塘的家人，气闷之下索性将整张桌子举起移到了后院小花园的假山旁，幕天席地对着一轮弯月自斟自饮起来。

    就在许默倒满第三杯酒时，体内的【恶魔感应】忽然察觉到有人越过招贤馆后院的围墙，短暂停留后开始迅速向他这个方向接近，并在二十米外的一棵树后停下来，似乎正在对他进行观察。

    对方的行为虽然鬼祟，但许默却可以感觉到对方的目光中只有好奇，却没有其他的恶意，因此也没有采取什么主动的行动。

    “虽然此刻已是深秋，但江南这里的蚊子还是很凶的……要不要出来一起喝一杯？”

    许默拿出了一个新酒杯放在自己的对面，探臂将其中倒满酒。

    “同道相邀，有酒有菜，为何不从？”

    树后传来爽朗的笑声，一道灰影快速闪烁了一下，许默面前的座位上便已出现了一名妖娆妩媚的年轻女子。

    许默略微愣了愣，一方面是没有料到对方会是一名女子，另一方面，这名女子的穿着打扮在这个时代来讲也未免有些太过另类了。

    一头乌黑的秀发如现代女性一样随意披散在肩上，长可及腰，不做任何的修饰。

    一袭灰不溜丢的道袍松松垮垮的罩在身上，腰间用一根麻绳勒住，衣襟向两侧翻出，不但露出里面纯白色的里衣，脖颈下大片白皙滑=嫩的肌肤更是直接暴露在外，稍微低头甚至还能看到那道幽深的胸前沟壑。

    一柄门板般的黑色大剑也不见剑鞘，更没有皮带，也不知用什么方法就那样直接背在了身后，稳定得好像直接长在背上一样，随着身体的转动来回摇摆。

    腰间那朱红色的酒葫芦算得上是全身唯一的亮色，令人总会不自觉的将视线飘向她的腰间，如此近距离下还可隐隐嗅到随风飘来的酒香。

    可惜，此人若是一名身高八尺虎背熊腰满脸虬须的肌肉硬汉，才符合许默心中行侠仗义斩妖除魔的江湖豪侠形象。

    可这种放=荡不羁的形象下面却非要配上个千娇百媚的萌妹子，许默怎么看都有种说不出哪里别扭的违和感。

    女汉子……这是许默在观察片刻后得出的最终结论。

630

    nb

    613约见法海

    “这位施主，用茶，方丈正在静室诵经，稍后便会过来，请稍等片刻。”

    脸上稚气未脱的小沙弥极有礼貌的将许默请入一间会客室，呈上一杯清茶后提着茶盘退出了房门。

    金山寺是苏州府范围内名声在外的大寺，信徒众多，平日里所受捐赠甚至赶得上一县的税收，招待宾客的茶自然也不会差。

    茶汤碧绿清澈，闻之清香，入口甘洌，显然是上好的西湖龙井。

    不过许默对茶没什么研究，平日喝茶也仅限于解渴，金山寺这番贵宾般的招待就难免抛媚眼给瞎子看了。

    手捧茶碗端坐在木椅上，许默看似神情坦然淡定，实则心中还是有些忐忑不安。

    这次亲自会见法海本就是场赌博，赌得便是法海严守佛规，不会擅自出手干涉凡间世俗之事，这样即便是无法救出白素贞和岑碧青，至少也可保证性命无碍。

    但毕竟他之前夜入雷峰塔毁佛在先，那法海若是以此事为由对他进行打杀，也并非不可能。

    因此，这次前来的风险完全是五五之数。

    伸手摸了摸系在腰间的包裹，坚硬沉甸的触感令许默放心了不少，这可是他这次见法海最关键的一道保命符，绝对不可有失。

    不多时，门外传来一阵平缓稳重的脚步声。

    房门开启，一名身披袈裟的年轻僧人迈步进入房中，神情俊朗，正是曾经为许默解签，又在雷峰塔前短暂交手的那名僧人。

    金山寺主持方丈法海。

    还未等法海开口，许默一把拽下腰间的布包搁在茶桌上，扯开系结，黄黄白白的金银元宝显露出来，炫目的反光令整个房间都明亮了几分。

    “许施主，你这是……？”

    “法海禅师，昨夜误毁贵寺佛像，在下深感歉意，今日特来赔罪，这些金银是在下的一片心意，还望禅师收下，寻最好的工匠为我佛重塑金身……”

    这就是许默敢于上山直面法海的最大一道护身符了，你法海就算想找茬，也无外乎就是拿被毁的佛像说事，如今我先一步把这事主动认下来，并主动赔偿金山寺的损失，在这么好的认罪态度下，你这有道高僧总不好再像市井泼妇一般揪着人家的小辫子不放吧？

    法海显然没想到许默居然会先声夺人的给他来这么一招，之前准备好的说辞瞬间全都被堵了回去，神情古怪的打量着许默，片刻微微一笑，双手合十道：“许施主当真好生机智，贫僧无话可说……所谓知错能改善莫大焉，许施主能主动认错，并为我佛重塑金身，说来也是大功德一件，昨夜之事，贫僧也便不再提了。”

    许默与法海分别落座，刚才的小沙弥再次进来为二人奉上新茶，并将许默之前的茶碗收走。

    法海品了一口茶，不动声色道：“许施主前来，不会只是为了专程赔偿佛像而来吧？”

    以法海的老奸巨猾，不可能不知道他的来意，许默也懒得与他再兜圈子，直接开门见山道：“法海禅师，明人不说暗话，我这次来，是为了白素贞和岑碧青。”

    “哦？原来许施主是为了这两个妖孽而来……”法海的神情中没表示出任何惊讶，许默的来意他早在听到小沙弥禀报时便已料到。

    “是的，法海禅师，那白素贞一心向佛，在钱塘期间行医为善，活人无数，在百姓间颇有善名。那岑碧青在灵智未开前虽有人命在身，但野兽食人，却也是天道，算不得为恶，而化形后不久便被白素贞所降服，从此也是一心向善……还望禅师可以网开一面，给这青白二蛇一个机会。”

    许默并不指望他这单薄的说辞便能打动法海，他只是想借此试探法海对于青白二蛇的态度，以及惩治的底线在何处。

    果然不出许默所料，法海洪亮的宣了一声佛号，神情郑重道：“许施主此言差矣，我来问你你走在山间小路上，见树下有鼠类出没，该当如何？”

    “无视它，继续赶路。”许默愣了一下道。

    “那若是你睡在家中，有硕鼠出没，又该当如何？”

    “捕而杀之。”

    “这便是了。”法海端起茶碗坐直身体，语气淡然到：“自古以来人妖殊途，那茫茫大山之中才是妖族该在的地方，若是妖族都可肆无忌惮在人间行走，那天下岂不是要大乱？不管是何原因，妖族在人间停留便是罪……”

    许默大致明白了法海的意思，显然人类和妖族之间有着一条约定俗成的潜规则，那就是人类不可上山，而妖族不可下山。

    他以前也曾经听岑碧青说起过，妖族只要不下山，即便在山间吞吃一些山民旅人，那些人类的修行者也往往都是睁一眼闭一眼。

    而同理，若是妖族在人间出现，就算被修行者杀掉，也很少会有妖族前来讨什么公道。

    妖族与人类之间有着绝对的差异，没有哪个修行者会有耐心的跟踪几年去判断一个妖类的善恶，最简单直接的办法便是，但凡出现在人间的妖类全部驱逐或是清除。

    就好像误闯野兽领地的人类也会被攻击一样，这无关善恶，只是一种自我保护措施。

    所以从某种角度来说，法海的说法是完全站得住脚。

    “更何况，那白素贞为了一己之私，不惜引来东海之水，水漫金山，令方圆百里皆成泽国，生灵涂炭……贫僧看在她往日济世救人的功德份上，没有将其当场格杀，只是将其看管，令其虔心修佛，赎其罪孽，难道还不算是仁至义尽吗？”

    法海轻嘬一口茶水，语气淡然道。

    这道貌岸然的和尚！若不是你执意不留手的击杀岑碧青，设下陷阱强逼白素贞出手相救，以白素贞那温婉柔善的秉性，又怎么能干出水漫金山之事？

    许默心中虽是腹诽，但脸上却不得不表现出一副诚恳受教的态度，都知道法海这老和尚心眼小，他可不想因为这点小事被法海嫉恨上。

    “法海禅师，白素贞和岑碧青一事，难道就没有通融余地了吗？”

    法海宣了一声佛号，怒目沉声道：“自作孽，不可活！白素贞和岑碧青二妖罪孽深重，今生都要在雷峰塔下诵经赎罪，若要重见天日，除非雷峰塔倒，西湖水干！”

    雷峰塔倒！

    西湖水干！

    这两句原著中的经典台词终于在法海的口中重现，许默便知道这和尚已是铁了心要整治白素贞，断然没有商量的余地，也就不再就此事多说下去。

    “另外，许施主，贫僧还要奉劝你一句……”

    “法海禅师请讲。”

    “作为修行者中稀少的武修一脉，许施主你年纪轻轻修到现在的境界也实属不易，算得上是千年难得一见的天才了，将来便是位列仙班也未尝可知，莫要被妖精迷惑，坏了苦修的道行。”

    “多谢禅师提醒，在下知晓了。”

    许默摆出一副虚心受教的模样，但却不置可否，毕竟在没有救出白素贞和岑碧青以前，保全自身才是最重要的，万万不能在这种时候因一时意气与法海撕破脸。

    说到修炼，许默便顺着话题就所修七杀剑诀上的问题向法海随意询问了几句，他本只是想像聊天气那样找个话题的切入点，但却没想到法海这和尚人品虽不坚挺，对于修行方面的经验和见解却是顶级的，许多连白素贞都未成讲清的地方，被法海深入浅出的解释得极为通透，甚至连白素贞所创的那七招半剑法的细微破绽都被法海一一提出了补救之法。

    不知不觉，两人居然已从正午畅谈到了黄昏，虽有些意犹未尽，但许默始终还记得这次来的目的，找了个机会将话题一转，道：“法海禅师，我这次前来，其实还有一件事想要求你帮忙……”

    法海放下茶碗，笑道：“许施主，你我有缘，只要不是为那青白两只妖孽的事，其余的但说无妨。”

    除了有些偏执和小心眼，若是站在普通人的角度来看，这个法海其实倒也是个挺不错的和尚。

    许默从怀中掏出一张纸条放在桌上，正是那日在金山寺所求，写有“七苦情，尘缘定，凤随龙，解前生”的签纸。

    “莫非许施主还想让我解这个签？”法海看向许默道。

    “不，法海禅师你误会了，我只是想再求一次签。”

    “求签？这次许施主你想问什么？”

    “寻人。”

    法海颇有深意的看了许默几眼，起身道了一声“随我来”，拂袖走出房门。

    法海并没有带许默前往两人当初相遇的那座大雄宝殿，而是带他来到了一间冷清的偏殿，屏退殿内的僧人后，将一个略显沉重的竹木签筒递给了他。

    许默要问的是林亦静最后两个分身的下落，既然第一次求签便为他指出了林亦静等人分身的线索，他当然不会再放过这个堪比作弊器的地方。

    哗啦啦的摇签声过后，一枚竹签从签筒中跳出，落在青砖地面发出悦耳的脆响。

    ：nb

631 山谷切磋

    所谓神仙不问凡尘事，其实不是神仙冷血，而实在是天条不容。

    只是多数凡人不明白，这看似无情的天条实则是在保护他们。神仙打架，凡人遭殃，这句话可不是随便说说而已，若真无天条的约束，只怕整个世俗人间分分秒就被无所顾忌的修行者给灭掉无数遍了。

    “因为，有两个人，我必须要救。”

    许默要救的人自然是此刻压在雷峰塔下的白素贞和岑碧青。

    这是许默经过多方考虑后得出的唯一结论，若想救出雷峰塔中的青白二蛇，不能与那法海硬碰硬的对拼，只有从那句“雷峰塔倒，西湖水干”的誓言中入手。

    这个世界的法海虽是世俗凡间中存在的最大boss，但对方的属性毕竟是正义秩序阵营的，不可能像邪恶阵营那样食言而肥，出家人的特殊身份更是限定了他不可诳语，只要许默真能做到“雷峰塔倒，西湖水干”，任凭法海有天大的神通也得乖乖放人，并且不得以此再刁难青白二蛇。

    在法海的守护下，单以许默个人的力量是绝对做不到这两个条件的，但也并不是说便无计可施。

    想想原著中的白素贞之子许仕林是怎么做的？

    召集了数千人挖渠引水，扬言要放干西湖，然后再拆毁雷峰塔，偏偏法海受限于世俗规则，还不能把身为状元之身的许仕林怎么样，硬生生被逼不得不放白素贞出塔。

    许默要做的就是重复原著中许仕林的壮举，但仅是一介白身的他显然是做不到的，不要说是法海从中阻拦，单是所在的大宋朝廷也不可能看着许默放干西湖水而毫无动作，唯一的办法便只有在这次招贤中获得官身，带领宋军打退金国的入侵，再用这天大的功绩来换取这看似无理取闹的要求。

    至于所谓的天劫，许默还真不担心这个，他在这个世界的存在就是个bug，也就是传说中的跳出三界外不在五行中，连这个世界的天地灵气都吸收不了的他，若是能引来天劫才是怪事。

    “救人？很重要的人吗？”

    “我娘子。”

    虽然在这个世界，白素贞和岑碧青算不得许默的妻子，但作为林亦静精神投影的一部分，许默这样说也并无不可。

    听许默如此一说，柳醉墨便不再说什么了。

    她虽是云英未嫁之身，更未体会过什么叫做两情相悦，但许默的重情重义却依旧值得她欣赏和钦佩。

    酒过三旬，柳醉墨已面色微醺，双目迷离笑道：“月下对饮，文人都好行个酒令，你我皆为武者，要不要切磋一下？”

    许默微微一笑，起身做了个请的手势。

    柳醉墨摇摇头道：“你我皆是修行者，若是在这里动起手来，只怕半个临安城就要没了，还是找一处清静之处吧。”

    说罢，柳醉墨一跃踏上那黑色的门板大剑，化作一道月下流光向临安城西南方飞去。

    柳醉墨那娴熟的御剑术令许默不禁有些羡慕，那可是货真价实的以气御剑，可不是岑碧青那种法术御剑的山寨货，单凭这一手，许默就已经能断定这柳醉墨的实力恐怕已经与自己不相上下了。

    四级幻境果然藏龙卧虎，随便一个不知名的角色都不是那么好相与的。

    许默的【冰渊魔铠】瞬间殖装全身，如同黑夜中的暗灵般在城内高低不平的屋顶上飞驰，借助腰间的抓钩绳索之力飞跃数十米高的临安城墙，不等落地便召出【六足天霜】向着高空中那如流行般的亮点紧追上去。

    这个世界的御剑术并没有仙侠小说中一瞬千里那么夸张，特别是在载人的情况下，最多也就是维持个时速一百五十公里左右，若不是在空中可以毫无阻拦的走直线，这速度甚至还比不上好一点的跑车。

    当然，在这个交通基本只能依靠马匹的时代，飞剑的速度自然算是很惊人了。

    在地面行进虽然绕路，但【六足天霜】全速狂奔可是能无限接近音速的，几乎是飞剑的七八倍，轻而易举便跟上了柳醉墨的速度，甚至在对方落地前还抢先了一步。

    柳醉墨选择的地点是一处远离临安的山谷之中。

    此地三面环山，只有一个几十丈的宽的通道可供出入，如同一个细口大肚的花瓶，因此也被当地人叫做瓶子谷。

    这里的地形虽然易守难攻，但因为没有水源，周边的山贼草寇也没人会缺心眼到来这里安营扎寨。再加上谷中常年不见天日，连棵高一点的树木都没有，附近的山民也不愿来此地，久而久之，便成了一处无人踏足的冷清之地。

    但对于比武打斗来说，却是没有比这里更合适的地方了，在这种几乎完全与世隔绝的山间谷地，就算是打得天翻地覆，对外界的影响也是微乎其微，不会有任何人察觉。

    “小心，我要出手了！”柳醉墨根本就没有给许默准备的时间，脚下的飞剑甚至没有落地的意思便在空中划出一道弧光反向迎来，三道黄符凭空燃起，化作三团脸盆大小的火球向许默飞至，“若是打输，可就不要怪我把你抢到龙虎山上去做压寨夫君了！”

    若是换做其他人，许默也只会当此话是说笑，但柳醉墨此女的思维模式却不能以正常人来衡量，看似玩笑，也说不准真会做出这种惊世骇俗之事。

    许默直接用拳劲破开炙热的火焰，将三团火球击碎成无数火星，仰首而立笑道：“先别说得那么绝对，若是你输了又该当如何？”

    “输了就嫁你做压寨夫人！”

    说话间，柳醉墨娇俏的身形如陨石般从天坠落，手中黑色大剑快若流星，狂暴的无形剑气卷起漫天草叶，满耳尽是凄厉的破空声。

    这一击只是试探，但那锋锐的无形剑气却也令许默难以硬接，脚下爆出一团气旋瞬间退后十丈有余，数十把冰晶短刃抖手间激射而出。

    柳醉墨的剑法大开大合，走得是以力破巧路线，并不以繁复的剑法取胜，对于许默的这种覆盖式攻击有着先天的劣势，狂暴纵横的剑气摧枯拉朽的将绝大部分冰晶短刃破成碎片，纷落如雪，但依旧有几柄短刃穿过剑气的缝隙飞至柳醉墨的身前。

    铛！

    一声金铁交错之声，数枚冰晶短刃在黑色大剑上撞得粉碎，那宽如门板的厚重剑身被柳醉墨横在身前，如同一面巨盾般彻底遮掩了周身各处。

    攻防一体，无懈可击。

    但这并难不倒许默，双手生出两枚氤氲飘渺的寒气团砸在地面，柳醉墨的脚下顷刻接二连三暴起十几只湛蓝色的冰晶巨爪，这怪异的攻击当场将柳醉墨打了个措手不及，尽管第一时间劈碎几只巨爪，但她的双腿还是被抓了个正着。

    “咦？有意思的法术，但你以为这样就能困住我吗？”

    柳醉墨双眼微微眯起，腰间那朱红色酒葫芦不知何时已经抓在手中，迅速灌下一口酒后猛的喷吐出一道炙热火蛇，熊熊火光中无数成型与尚未成型的冰晶巨爪纷纷爆裂消融。

    许默本也没指望这种偷袭可以牵制柳醉墨多久，对于他来说，只需一瞬也就够了。

    七柄冰晶长刀凝于身前，刀尖汇聚于一点，如同钻头般逆时针高速转动，飞旋的螺旋劲气宛若一头狂暴的犀牛直冲柳醉墨。

    一点螺旋！

    飞旋的气流还未及近便已隐隐产生一股向内的吸力，柳醉墨双脚踏地巍然不动，一头长发却被吸卷向前飞起，眼见那巨大的圆锥型光旋近在咫尺，忽然双手持剑猛然刺在光旋的尖端。

    轰！

    短暂的刺耳摩擦几乎是顷刻间便被仿若空爆般的轰鸣声所取代，肆虐的气流卷起漫天草叶，期间还夹杂着无数破碎的无形剑气，硬生生将两人同时掀飞出百米之远。

    柳醉墨的身型还不等落地，脚下凭空向后一蹬，仿若踏在实体一般突然再次直袭半空中的许默。

    两道尖端带有复杂抓钩装置的绳索骤然从许默腰间射出，牢牢卡在山壁之上，借助惯性生生将后退之力转为下旋，紧贴地面躲过柳醉墨那几乎避无可避的追击。

    两人一上一下交错而过，瞬间碰撞的视线中不约而同的爆出欣赏的神色。

    “热身结束！看你能不能接下我这一招！”

    柳醉墨一直挂在脸上的散漫微笑终于收起，神情无比凝重，娇美的身躯中突然爆发出恐怖的冲天剑气，以手中黑色大剑为指引，在头顶上空凝出了一把足有百米高的金色巨剑，暴喝一声猛然向着前方的许默当头斩下！

    原来这就是这个世界顶尖修行者的真正实力吗？果然可怕异常……

    那金色巨剑看似庞大笨拙，但去来势极快，顷刻间许默头顶的夜空已经完全被耀眼炫目的金色光芒所覆盖。

    避无可避！拼了！

    许默牙关紧咬，瞬间召出高大魁梧的【巨魔冰女】，七发【奔雷炮】的巨响连成一片，银白色的能量光华在漫天的金光下破开一个巨大的半球形缺口，同样最强攻击的对撞硬是将头顶的金色巨剑打停了两秒之久。

632 冰封雷霆

    宛若一盘满月般的银白色光华终被烈日般的绚烂金色彻底湮没，刺眼的耀光将山谷上的夜空照如白昼。

    狂暴的剑气沿四周陡峭的绝壁向上席卷，所有突出在外的岩石草木全部被暴虐掠过的无形剑气齐根削断，飞卷冲天，瞬间湮灭在剑光之中。

    剑光逐渐黯淡，柳醉墨长发垂落，持剑而立，斜指地面的剑尖前出现了一条丈许宽的恐怖剑痕，笔直向前一路延伸，直到没入前方百丈处的山崖之下。

    陡峭的山峰硬是被她的金色气剑从中一斩而断！

    一剑断山！

    “我输了。”

    柳醉墨将黑色大剑反手插在地上，双目微垂，口中轻松的吐出这三个字。

    在她的身体周遭，七柄冰晶长刀稳稳的悬浮于空中，刀尖直指她的周身各处要害，只要稍有动作，没有人会怀疑这些精致宛若工艺品般的利器定然会穿透下方这具娇美的身躯。

    “承让了。”

    许默心念一动，七柄冰晶长刀立刻掉头飞回，在他的身前旋转出一面花朵般的圆环后，化作点点星光消散在空间中。

    说来柳醉墨输得有些冤，她的“巨剑术”讲究的是一力降十会，以泰山压顶之势摧枯拉朽，将自身的全部力量瞬间爆发，不留任何余地，不是你死就是我亡，拼得就是一股无坚不摧的气势。

    但这一招的巨大威力却是建立在完全放弃防御的前提下的，甚至为了保证最大威力，从出招到收招的过程中，身体都是处于绝对的硬直状态，对于外界的任何攻击都是无法做出反应的。

    一般来说，面对巨剑术只有两种对策，一是使出威力相近的招式与之硬碰硬的对招，二是凭借同等级的防御技能硬抗。

    毕竟在巨剑术的惊人攻击范围下，任何避闪行为都只能是徒劳的盛世安稳全文阅读。

    换做其他修行者，无论是用何种方法来对抗柳醉墨的巨剑术，都难免要陷入和柳醉墨同样的出招硬直状态，以攻代守，柳醉墨的巨剑术的破绽也就算不得什么破绽。

    可柳醉墨面对的毕竟不是普通的修行者，而是许默这个根本不属于这个世界能力体系的怪胎。

    许默以自身最强攻击的【奔雷炮】来对抗巨剑术的剑气，但因发动攻击的是召唤生物【巨魔冰女】，其自身并不会陷入出招硬直，尽管以【奔雷炮】七连发之威仅能阻挡巨剑术两秒，但高手过招，一念之间都可定输赢，更何况长达两秒的完全不设防时间。

    若真是生死之战，两秒时间已经足够柳醉墨死上十几个来回了……如果她能瞬间复活的话。

    来之前虽吃了些酒菜，但在这剧烈的打斗下也消耗得七七八八，柳醉墨在山谷中飞掠一圈，提回了几只还活蹦乱跳的山鸡，就地生火做起了烧烤。

    不过火源却不是一般的干柴，而是她那只朱红色的酒葫芦。

    美酒当成燃料烧，这得是多败家才能干出的事来……虽跟自己一毛关系都没有，但看着葫芦口那欢快跳动的火焰，许默还是心疼得直抽抽。

    “这叫酒香鸡，只有用酒才能烤出这种独特的味道，可是我的独门秘制哦，连仙儿都没吃过，你有福了……”

    柳醉墨似乎看出了许默心中所想，抬起头笑着为他解释，橙黄色的温暖火光映照下，一口整齐的贝齿极为耀眼。

    葫芦喷出的毕竟不是凡火，盏茶的短暂功夫，两只山鸡已然喷香出炉，金黄的外皮焦酥如纸，里面的肉质鲜嫩多汁，并隐隐透着一股混合着药味的酒香，确实是少有的美食。

    “有酒有肉，走着！”

    柳醉墨似乎对自己的手艺相当满意，用树枝挑着烤鸡兴奋的大呼小叫着，毫无形象的双手抱着整鸡埋头大啃，不时用那油乎乎的手抓起酒葫芦美美的灌上一口，快活得如同过年的小孩子。

    道法自然，率性随心，这或许就是这个柳醉墨年纪轻轻便跻身龙虎山精英弟子的原因吧……相比之下，自己反倒是矫情了，既是本心所向，别说是燃酒引火，便是燃金引火又能如何？

    柳醉墨的豪爽不羁有着一种莫名的感染力，在这人迹罕至的空旷山谷，仰望着头顶那一轮皎洁的明月，许默心中的拘谨也逐渐得以释放，啃着烤鸡与柳醉墨畅快的把酒言欢，对月高歌，尽情的宣泄着凡尘俗世中的压力。

    “汉文，你的觉醒能力之强是我生平仅见，但有一点我却很奇怪，你既然懂得以气控剑之法，为何不见剑气？”

    以柳醉墨的层次和见识，很容易便发觉了许默身上这个最大的短板，若是可以释放剑气，第一次对剑时她也不会赢得那么轻松。

    “因为我的武器没有器魂。”

    这件事本就没什么好隐瞒的，许默将当初白素贞对他所说的那番分析一五一十的全盘道出，为加强说明力度，还特地凝出了一把冰晶长刀作为样品拿给柳醉墨。

    柳醉墨手捧冰晶长刀端详片刻，忽然语出惊人道：“这恐怕不是你真正的武器……或者说，这不是一把完整的武器吧？”

    许默不禁大吃一惊，他没想到柳醉墨居然能单凭一把普通的冰晶长刀，就能一眼看透他的底细。

    的确，许默的冰晶长刀仅仅只是他唯一之力“冰渊王座”所属能力【冰心斗灵】的具象衍生物的一种，另外还有用来做中远程暗器的冰晶短刃，以及作为偷袭牵制的冰晶巨爪。

    但【冰心斗灵】其实还有着另外一种具象形态，那就是自从唯一之力觉醒便从未使用过的长刀“冰封雷霆”深情挑战[虐]最新章节。

    许默曾一直觉得这“冰封雷霆”长刀的存在是个鸡肋，为什么这么说呢？因为作为【冰心斗灵】的唯一完整具象形态，“冰封雷霆”长刀一旦现世，就意味着冰晶长刀、冰晶短刃和冰晶巨爪这三个极为实用的能力便会因此而无法使用。

    除了更加坚固锋利，“冰封雷霆”长刀在使用上与普通武器并无差别，就更不要说像冰晶短刃的大范围远程攻击和冰晶巨爪的地面偷袭这类特殊攻击，所以在绝大多数战斗中，不完整形态的【冰心斗灵】具象衍生物反而要比完整形态的“冰封雷霆”长刀用途更广和实用。

    战斗不是为了比数据，一味的追求最高攻击力没有任何意义，因此许默也从未做那种丢西瓜捡芝麻的脑残事。

    毕竟太长时间选择性的忽略了“冰封雷霆”的存在，若不是此刻柳醉墨忽然提起，许默还真想不起来自己的能力中还有着这样一把特殊武器。

    “你说的没错，这并不是我武器的完整形态，这个才是……”

    说话间，许默摊开右手，一团氤氲飘渺的白色寒气在掌心凝结并不断向两侧延伸，转眼间寒气散去，一把简洁而不失华美的长刀呈现在他的手中。

    乍眼看去这把长刀与普通的冰晶长刀很是相似，多看几眼就会发觉两者其实有很大的不同。

    这把“冰封雷霆”的刀身比普通冰晶长刀更长，几乎达到了一米五的长度，刀身也相应增加到三指宽窄。整把刀依旧是近似于直背唐刀的纤巧样式，无护手的一体式外型干净利落，湛蓝色的透明刀身内，隐约可见犹如人体脉络般的几何状线条，数道电光般的微弱光亮不时流过其中，使得整把长刀甚至带上了几分未来科幻武器的味道。

    这把“冰封雷霆”长刀的出现顿时令柳醉墨眼前一亮，尽管她辨认不出那似冰非冰的坚硬晶体是何材质，但凭借多年来的见识和经验，她完全可以断定，这把刀的坚固程度甚至不下于最顶级的玄金飞剑，锻造工艺更是犹过之。

    “刀是好刀，没有器魂真是可惜了。”

    柳醉墨遗憾的摇头叹息一声，将“冰封雷霆”反手插在地上，手捏法诀拍在腰间的朱红酒葫芦上，一柄青色鲨鱼皮鞘睚眦吞口宝剑从那细小的壶嘴中激射而出，随即被她探手抓在手中。

    一声虎啸龙吟般的悠长剑鸣，那柄宝剑被柳醉墨同样插在地面，与许默的“冰封雷霆”紧邻而立，数道黄符接二连三从手中打出，围绕这一刀一剑上下翻飞，好似黑夜中翩翩起舞的蝴蝶。

    “器魂离体——转！”

    数道黄符嘭的凭空燃起团团火焰，火光落地没有引燃任何的草叶枯枝，反而迅速蔓延连接成一个繁复玄奥的火焰符文，随着柳醉墨的念念有词闪烁不定，在漆黑的山谷中形成了一幅诡异的奇景。

    几乎与此同时，一颗乒乓球大的光团从宝剑剑身中飞射而出，似乎想要向外逃逸，但每每却被一层无形的屏障限制在了火焰符文的范围之内。

    “去抽掉那柄剑！”

    主持阵法的柳醉墨忽然向许默发号施令，许默不明所以，但还是下意识的按柳醉墨的要求将那柄剑拔出，丢在了火光符文之外。

    许默的举动并未影响到那光团，那光团依旧如关在透明箱子里的飞虫般左冲右突，反复数次后，那光团似乎也折腾疲了，连带表面的光亮都黯淡了几分，这才不甘心的返身回归。

    当然，原本的“家”已经被许默抽走，那光团也不认生，一头便扎进了火焰符文内唯一的那把“冰封雷霆”当中。

633 追星宝剑

    光团没入刀身那一刻，整把“冰封雷霆”内流动的光点急剧闪烁，将周围的空间笼上了一层犹如海水般湛蓝的光华，波光粼粼，炫目华美。

    更让人意想不到的是，随着光华的闪烁，“冰封雷霆”的刀身也如同积木般破裂成大小形态不一的晶状碎片，在一股无形之力的作用下飞快的移动拼接组合，外观形态发生了急剧变化。

    原本单向开刃的刀身背面此刻生出同样锋利的刃口，单向斜角的刀尖也发生了同样的类似变化，锐利的尖端也移到刀身正中，前后宽度基本相等的刀身变为了前窄后宽，与刀柄连接处也生成了两片翼状护手，时而有风掠过表面的细密纹理，隐隐还会发出尖啸般的嗡鸣。

    此刻的“冰封雷霆”已经再不能称之为刀，完完全全变作了一柄双手长剑。

    “这……这是怎么回事？”

    许默已经猜到柳醉墨刚才的举动是在为“冰封雷霆”移植器灵，但却没有想到寄附了器灵的“冰封雷霆”居然连形态都会发生改变。

    其实有这种反应的并非只有许默，便是主持阵法的柳醉墨也颇为意外。

    一般来说，转移器灵都要选择同类武器进行，也就是刀对刀，剑对剑，枪对枪，斧对斧这样。器灵本无形，但在长期的孕养当中，会和武器本身逐渐同化，若骤然换做形态异样的其他武器寄附，轻则会导致器灵损伤，重则甚至会直接永久性损毁器灵。

    这就像两个身形不同的人互换衣服，要么不合适，要么干脆把衣服撑裂。

    所以，若非迫不得已，很少有人会在不同种类武器之间转移器灵。

    柳醉墨也是看许默的“冰封雷霆”有着近似于长剑的直背唐刀样式，才会冒险为其转移器灵，本想着或许会因此造成一定的器灵损伤，但却没想到这“冰封雷霆”居然会主动改变形态来迎合其内部的剑形器灵，这种近乎生命体的灵性足以令她瞠目结舌了。

    “托你这把能自己改变形态的武器之福，器灵转移得很完美，几乎没有任何损伤。”

    柳醉墨似乎并不在意自己损失了一把孕养多年的宝剑，在她看来，能看到“冰封雷霆”这样一把灵剑的复活，就已经值回所有的损失了。

    “拿去试试你的新武器。”

    说话间，柳醉墨将“冰封雷霆”抛给许默，她也急迫的想知道这样一把灵剑在许默的手中究竟能发挥出怎样强大的威力。

    运用器芒并不是多么高深的技巧，完全就是由量变到质变的水磨工夫，只要有足够深厚的真气修为，再加上一把拥有器魂的武器，便是不懂任何武功招式的人都能使出器芒。

    但毕竟是第一次使用这把“冰封雷霆”，许默并没有急于尝试威力，而是静心仔细感受了一下剑芒生成的全过程。

    说来这还是当初在金山寺与法海长谈时学到的技巧经验，任何人对于第一次的经历都是最深刻的，在尚不能熟练的生成剑芒时，反复仔细观察这种从无到有的生成过程，不但可以加深对于剑芒的理解和掌控，更可以令更近一步的无形剑气修炼事倍功半。

    真气通过掌心与剑柄的连接向上传递，许默这次终于没再感觉到那种不得入门的阻碍，澎湃的真气仿若受到某种吸力的引导，如开闸的洪水般源源不绝涌入“冰封雷霆”的剑身之中。

    以那刚刚入住其中的器灵为核心，真气不断在其周围环绕，如缠毛线般层层叠叠，没有像徒手外放那样四散逃逸，而是逐渐增大压缩，再增大再压缩，最终在剑身中形成了一柄与之外型完全相同的真气长剑。

    许默忽然明白为何一定要有器灵的武器才可以发出器芒了，这就像是自然界中的云雾，没有细小的尘埃作为核心，水蒸气浓度再高，也无法形成实质性的水滴，而武器的器灵所起到的便是凝聚器芒的核心作用。

    真气继续向内输送，直至容纳到达极限，“冰封雷霆”的狭长剑身骤然爆吐出一道锋锐无比的剑芒。

    在内部超高的压力作用下，许默的这道剑芒向外喷出足有一丈多长，加上剑身的长度，锋芒已经延伸到六米开外，和刀身相似的湛蓝色剑芒并未像普通修行者所使那样如蛇信般吞吐不定，而是如飞机发动机喷射的烈焰般持续稳定，仿若延伸在外的实质性刀刃。

    见此奇景，柳醉墨再次惊异的增大了一双美目。

    使出剑芒和维持剑芒可是两种完全不同的概念，对于武者来说，剑芒属于剑刃的延伸，一般只有在出招的短暂瞬间才会爆发，除了节省真气消耗，也是为了降低身体的负担。

    而许默此刻的这种状态，就相当于将剑芒始终维持在全力爆发状态，这对于真气的总量和身体强度要求可是极高的，即便是柳醉墨自己也不敢说能在全力爆发状态下维持如此长的时间，更不要说剑芒的状态还如此稳定，没有丝毫因换气而产生的抖动吞吐现象。

    这也就意味着，许默不但拥有极为庞大的真气，身体素质更是已经超乎了一般修行者的程度，甚至有可能已经直逼妖族那强大的肉身程度。

    山谷中除了杂草便是矮小的灌木，连一棵碗口粗的小树都找不到，许默只好在岩石裸露的山崖上连劈几剑。

    剑芒的锋锐果然不是实体剑刃可以比拟的，坚硬的岩石切割起来如同热刀削黄油，几乎感觉不到一点反馈回来的滞涩感。

    抚摸着山崖上那深达数尺的幽深剑痕，许默心中一片火热。

    难怪这个世界的顶尖武者和武道修行者之间的界限是以器芒的掌握来划分的，这根本就是弹弓和大炮的区别。

    没有器芒，哪怕武功招式修至极致，以一挡百就是极限了，而一旦修出器芒，招式的威力和范围骤然增大，只要有足够的真气支持，一骑当千也不是不可能的。

    可以说，在武道修行者面前，群攻除了更快的送人头，根本起不到任何作用。

    幸好受限于这个世界的天道规则，武道修行者这种可以无视战场充盈的气血之力，可一人顶替一支军队的bug职业不能屠杀凡人，否则这个世界的国与国之间也就无需养那数目庞大的军队了，直接比一下谁供奉的武道修行者多就可以了。

    习得剑芒也就意味着，在未来在金宋战场之上，许默就算不动用【奔雷炮】这种战略性的大杀器，也足以凭此在千军万马间持剑自保了。

    许默忽然注意到山岩上剑芒斩开的缝隙之间隐约可见星星点点的微弱闪光，仿若深藏于岩石中的金砂，并随着时间的推移不断消散。

    许默指尖伸入剑痕拂过那些细小亮点，隐约感觉到一股深邃且奇特的力量从那些亮点中挥散，似乎与他的真气系出同源，却又截然不同。

    “这是什么？”眼下能为许默解释的也只有柳醉墨。

    “这是星辰砂。”

    从稀有材料中诞生的器魂往往有着独特的属性，就像万年寒冰可以使器芒产生强烈的冰结效果，地心赤铜可以引燃真气。而柳醉墨的那把宝剑乃是一块天外陨铁打造，真气通过器魂外放时便会产生这种被称之为“星辰砂”的奇特能量，这种能量对于剑芒没有任何的威力增幅，但却有着极强的破邪效果，对于妖魔鬼怪等异类可以产生极大的杀伤效果。

    若从科学的角度来解释，这“星辰砂”便是一种绝对意义上的正能量，对于负能量有着极好的抵消效果。

    比起柳醉墨那把黑色大剑“重玄”的重力压制属性，这“星辰砂”的破邪属性对许默只能说是聊胜于无，但毕竟这器灵是白捡的，也不好要求太多。

    不管如何，有条特殊属性摆在那里，总比光秃秃的白板装备好看吧。

    除了那可有可无的“星辰砂”，那柄已经沦为凡铁宝剑倒是引起了许默的注意，因为刚才在柳醉墨为其做解的时候，他听到了一个极为熟悉的名字——追星剑。

    不错，那柄被转移掉器灵的宝剑正是白蛇传故事中那把单凭剑光便压制五鬼，后被李公甫用来击杀蜈蚣精的追星剑。

    许默很是好奇这把本该属于张家的家传宝剑是怎样到了柳醉墨的手中，询问之后才晓得，这件事居然还跟他有着千丝万缕的关联。

    当日蜈蚣精抓走的那名小男孩正是张家的独生子张玉堂，柳醉墨在埋葬了他之后，便将那张玉堂送还家中。

    张员外听说宝贝儿子是被妖怪抓走，生怕会因此中什么邪，便奉上金银请求柳醉墨为子驱邪，可柳醉墨这堂堂龙虎山内门传人怎么可能会做那种江湖骗子的把戏，自然毫不客气的拒绝了。

    这下张员外可慌了，误以为柳醉墨是嫌钱少不肯出手相助，干脆一咬牙将祖传的追星剑也拿出来算作酬谢。

    凡人不识追星剑的厉害，但柳醉墨可是认得，虽然她并不缺少武器，但也不忍看着这样一把神兵利器在凡人手中蒙尘，失去气血孕养逐渐沦为毫无灵性的凡兵，便用一块辟邪的玉符换下了这把追星剑。

    正因为如此，在柳醉墨看来，这把追星剑其实本就该属于许默，这九年来她也不过是代为保管罢了。

634 觐见宋皇

    正因为如此，在柳醉墨看来，这把追星剑其实本就该属于许默，这九年来她也不过是代为保管罢了。

    两日后，临安皇宫。

    望着面前这略显小气，或者说是简朴的绿瓦红墙建筑群，再与记忆中京城那规模宏伟的紫禁城两相对照，强烈的反差令首次见到这个现实世界只存在于史料记载中建筑的许默唏嘘无比。

    这便是华夏文明在这个世界上最后一个辉煌的时代，再接下去，便是在异族铁蹄下长达百年的黑暗沉沦。

    崖山之后无中国，谁能知道这简单的一句话背后，代表着怎样的屈辱和辛酸。

    当然，历史毕竟早已随着沧海桑田的演变化作记忆中淡漠的符号，许默哪怕知道当年在华夏这片大地上究竟发生过怎样的血泪史，但未曾亲身经历，也很难体会到那种刻骨铭心的切肤之痛。

    站在这里发莫名的感慨，不过就是条件反射般的人云亦云罢了……毕竟在现代社会中，老祖宗曾创造的五千年灿烂文明是华夏人心中唯一的一点尊严和底气了。

    许默会突然出现在临安皇宫，说来还是借了柳醉墨的光，那晚与其在山谷切磋长叹后，第二日柳醉墨便很没义气的把他给卖了。

    这女的舅父是当朝硕果仅存的元老级武将，师兄又是地位超然的当朝国师，两相推荐之下，许默的黑材料第一时间便出现在了当朝皇帝赵构的桌案上。

    得知许默的存在，赵构也被吓了一跳，修行者接受皇室供奉的并不少见，但多是作为保镖，战场之上还从未出现过修行者的身影，更不要说还是疑似仙人转世的大能者。

    赵构本就信道，不然也不会特地上龙虎山请来丹霞真人拜为国师，金军南下时，赵构第一时间便想到了请龙虎山的修行者施法抵御金军，但代表着龙虎山一派的丹霞国师却始终对此讳莫如深，最终只肯派出一队百人的外门弟前来协助朝廷抗金。

    对龙虎山这种过河拆桥的敷衍态度，赵构表现出了极度的不满，若非大战在即不宜内耗，他只怕早已下旨摘了龙虎山那御赐的牌。

    柳醉墨推荐许默这一举动，尽管只是无心的顺手而为，也算间接的免去了龙虎山的一次灭顶之灾。

    有了韩老将军和丹霞国师这朝中两大强力人物的保举，许默也就无需再去参加那招贤榜的决赛，短短两日，当朝官家召见的旨意便由皇宫大内传到了许默手中。

    按照正常程序，被一国之君召见之前，还要沐浴更衣，在礼官的教导下突击一定的礼仪和忌讳，但那赵构倒也知道事情的轻重缓急，直接大笔一挥，免去了一切虚礼，特许许默直接觐见，连武器都不用摘。

    来宣旨的小黄门读到最后这条眼睛都红了，剑履上殿这可是王侯都未必能得到的殊荣，连惯例的赏钱都不敢讨要，生怕得罪了这莫名其妙不知从哪里冒出来的朝堂新贵。

    许默倒是没什么受宠若惊的感觉，只是觉得那赵构也不傻，知道以自己的实力若想对他不利，就算把皇宫里塞满铁甲军也是白搭，倒不如大方点，还能赚些礼贤纳士的美名。

    从圣旨的语气上看，赵构也是急了，连一点收拾的时间都不给，直接把许默半请半推的弄到了车上，在一队全副武装的皇城禁军护送下一路送进宫中。

    临安皇宫毕竟是仓促间修建，没有同时代汴梁城那样宏大的规模，若无外围数丈高的厚实城墙，看上去倒像是扩大了几倍的富户人家的宅院。

    不过麻雀虽小五脏俱全，作为一个皇宫内该有的几大殿基本全都有了，不过可能是国库空虚的关系，临安皇宫少了几分天下之主的那种华美大气，精致有余而威严不足。

    许默的探头探脑并没有令引路的小黄门感到意外，第一次来皇宫的人出于好奇基本都是这副模样，只不过眼下的皇宫并不是当初那个气派非凡的汴梁皇宫，寒酸的外观令他这个宫人也颇感有些颜面无光，不由得开口解释道：

    “当年还在汴梁城时，皇宫要比这里大上数十倍，但靖康之变在先，官家不忍父兄在北地受苦而自己却独享荣华，勒令工部禁制铺张，几次修改方案，才有了现在这个皇宫，确是苦了官家了……”

    许默只是随意笑笑，若换做他人，这时候正是接过话头狠拍皇帝马匹的最佳时机，但他并不需要靠讨好赵构来达到自己的目的，自然也懒得去说那种自己听着都恶心的违心之言。

    小也有小的好处，从皇宫大门到御花园，许默紧跟小黄门那普通人的步伐，也才走了不到十分钟，若换做是汴梁城中的正牌大皇宫，没半个时辰，都别想摸到御花园的大门。

    “小郎君在这里稍等，小的这就去禀报官家。”

    将许默留在御花园门口的一处长廊内，引路的小黄门一溜小跑前去复旨，动作敏捷得仿若修炼过轻功一般。

    御花园虽不算是后宫，但作为皇宫内唯一的一处休闲场所，却是后宫妃嫔极喜欢出没的地方，不到十分钟的时间里，许默面前至少经过了五六名妃嫔模样的年轻女，身旁或多或少还跟着成队的宫女，前呼后拥，贵气袭人。

    虽比不得白素贞、岑碧青那样不属人间的绝色，但能选入宫中的女，论姿色也无不是万中取一，而且环肥燕瘦，各有千秋，单是看去都让人觉得赏心悦目。

    平日里御花园中除了少量侍卫很少会有其他人出现，朝廷上那些大臣这些妃嫔也多熟悉，却从没有人见过许默，因此这些妃嫔和宫女在路过时都向许默投去极为好奇的眼神，许默也友好的回以微笑，随即引来一阵窃窃的嬉笑声。

    三宫六院，佳丽三千，若那赵构真是唐百强的精神投影，这老头还真是艳福不浅。

    不过话说回来，赵构在南渡后似乎小伙伴就一蹶不振了，守着这么大一个后宫能看不能吃，好像也没什么可羡慕的……

    许默正在那恶意的编排赵构时，刚才为他引路的小黄门终于气喘吁吁的跑了回来，见许默还在原地没有乱跑，松了口气尖声道：“小郎君，赶快随我走，官家要见你！”

    五分钟后，在御花园的一处书房内，许默终于见到了那个大宋第一人。

    这个历史上有名的懦弱皇帝外表看起来倒是没有那么不堪，略微发福的高大身躯依旧魁梧强壮，***方正的国字脸上透着一股不容置疑的威严，若非摇摆不定的眼底神色出卖了内心，单凭卖相倒是很有种一代明君的感觉。

    不过许默在意的倒不是赵构的模样，他在打量对方外貌的同时，也在按照唐果提供的信息，逐一寻找赵构身上可能会出现的唐百强的特征痕迹。

    眼下属于非正式会面，赵构虽未穿龙袍，但杏黄色的常服也遮挡了全身绝大多数部位，许默也不好直接把赵构打昏剥光，只得暂时打消探查的念头。

    “你就是许默许汉文？”

    “是。”

    赵构坐在书案后与许默对视片刻，见许默似乎没有跪拜的意思，眉宇间露出些许不悦之色，但倒也没有发作。

    “坐吧。”

    “多谢官家。”

    许默虽没有向皇权折腰的习惯，但对方再不济也是一介国之帝王，总要给留点面，所以落座的同时还是客气的道了声谢。

    这一举动倒是令赵构的脸色好看了一些，他虽在意金国的南侵，但也同样在意帝王的尊严。

    “许默，你能响应朝廷的招贤奋起抗金，这一点朕很欣慰，但你在招贤馆的复试成绩朕也看过了，武试很不错，但文试却是一塌糊涂……你连最基本的行军布阵都不懂，要朕如何相信你能打败北岸的十万金军呢？带兵作战不是儿戏，朕手下数十万将士的性命可容不得你胡来。”

    历史上的赵构在还是皇时，也是能骑烈马开硬功的狠人，虽说后来被金人打出了心理阴影，但毕竟底还在，因此能说出这番有理有据的话来，许默倒是并不意外。

    许默略微笑了笑道：“官家，我确实不会带兵，但想要打退南下的金军，并不是只有正面大军会战这一种方法。”

    “哦？你有何妙计，说来与朕听听？”

    许默的话顿时吊起了赵构的好奇心。

    要知道，现在的大宋朝虽然名义上有近三十万的军队，但绝大多数都是毫无战斗力的厢兵，真正能作战的士兵也不过七八万人。

    而且所谓三军未动，粮草先行，数万大军开拔所耗粮饷可是个天文数字，朝廷虽守着江南这片富庶之地，但钱粮却基本都掌握官员豪商的手中，国库并不充盈，若真是打起持久战来，就算大宋军队顶得住那如狼似虎的金兵，后方粮饷也未必撑得住多久。

    ********

    明天国庆了，祝大家国庆快乐。

635 奇计安出

    国库并不充盈，若真是打起持久战来，就算大宋军队顶得住那如狼似虎的金兵，后方粮饷也未必撑得住多久。

    更何况，赵构比谁都清楚此刻大宋军队的战斗力有多渣。

    三万水军是依仗着长江天险，以战船做城池，和金军打防御战才勉强打得有声有色，若是长江防线一破，除了手上的几万禁军还勉强可以一战，剩余的二十几万厢兵完全就是摆设，连猪都不如……猪被逼急了至少还知道咬人呢。

    赵构一直只是下令集结军队，却迟迟不做实质性的会战也正是因为这个原因，大宋的军队目前就是个外强中干的样子货，摆在后方给百姓壮胆还行，若是扔上战场，恐怕不用半月就得被金军的马刀戳得跟筛子一样。

    民间传言他只知躲在皇宫中做缩头乌龟，不思挥军北上报那国恨家仇，赵构也觉得自己冤啊，若有十万太祖时期的精锐禁军，别说挥军北上收复故土了，他都有信心把周边那几个不听话的小国挨个揍上一遍，重振天朝上国的威风，混个千古一帝什么的。

    但没办法，大宋军制从太祖杯酒释兵权开始，就已经埋下了衰败的祸根，如今已经腐烂到了难以收拾的地步。他也知道破而后立是唯一的解决办法，但问题是这事别人能做，他不能做啊！

    别人破而后立可以造反，他是大宋皇帝，难道还能造自己的反？先把朝中那些国之蛀虫先杀一遍，再把空耗钱粮的厢兵卸甲归田？

    好吧，如果他真这么做，不用金国打过来，朝堂那群大臣就得集体造反，说不定直接就当场解下裤带把他勒死在龙椅上了。

    进不能进，退不能退，你说他坐在这个皇帝的位置上还能做什么？只能躲在后宫来个眼不见为净，是打是和任由那群老不死的家伙们吵吵去吧……

    思维发散得有些远，楼也有点歪，总之一句话，赵构对于眼下金宋之战的最终结果极度悲观，若非靖康之耻的前车之鉴在先，他甚至都想效仿蜀汉后主那样，直接投降做个安乐公算了。

    如今听闻许默有另一种方法可以破敌，哪怕可行性并不高，这也无异于带给了他一线胜利的希望。

    此刻的赵构就像是一个已经连裤衩都输掉的赌徒，横竖伸头缩头都是一刀，倒不如孤注一掷，说不定还能死中求活。

    “在下虽不懂多少兵法，但也听说过以正合，以奇胜的道理，我大宋军力衰弱，兴堂堂之兵必然不是金军虎狼之师的对手，只会是徒增伤亡，所以，若要打胜这场战争，必须得在一个奇字上下功夫……”

    许默的开张白令赵构连连点头，这话深合他意，朝中那群笨蛋说到打仗要么唉声叹气高呼事不可为，要么一根筋的叫嚷着拼死血战，袒胸露乳的表忠心，搞得朝堂跟土匪窝似的，却没一人能拿出个真正的可行性计划来。

    这许默说得如此驽定，想必应该确有真材实料。

    “战争，向来不是以最大限度杀伤敌军为目的的，仗无论如何打，打哪里，最终都是为了削弱敌方优势，巩固或加强我方优势……”

    许默当然没那个本事制定如此大规模的战略计划，他也不过是鹦鹉学舌，将当初在家中时严婉对他所讲的为赵构重复一遍。

    金国不同于宋国，是以骑兵为主，虽说为了攻城增加了步兵的比例，但十万大军中至少还是保留了四万的骑兵。

    众所周知，养骑兵绝对是件烧钱的事。战马不同于普通马匹那样随便吃点青草就行，为保证作战的体力，战马都是要以粮食来喂养，一匹战马的消耗就相当于十名步兵的口粮。就算按照金军骑兵最低的一人双马配置，单是这四万骑兵的战马每日就要吃掉相当于八十万士兵的口粮。

    金军以往攻宋，并不是以占领为目的，军队的补给可以靠路上抢掠，以战养战。可如今长江北岸的故宋国土已经变作了金国国土，残存的汉人还需为他们耕作，金国也总不好自己劫掠自己，因此，金军这次南下的后勤压力可谓极大。

    金军大部队一直盘踞在扬州附近，便是为了依靠京杭大运河的便利来运送数量庞大的粮草。

    许默的计划其实也并不复杂，一句话来总结就是——烧粮草，毁军械。

    足以供应百万大军的粮草不是个小数目，每日装船都需要征召大量民夫，如此大的动静别说是宋军探子，就算是一般的民间商人也瞒不住。

    从目前得到的消息来看，金军后方的粮草军械主要集中在宿州、宋洲、泗州这三个沿运河的城池，再由这三处发往山阳囤积，每五日按定量发往扬州供给前线大军。

    只需出一支奇兵在山阳城放上把大火，粮道被断的金军必然大乱，而宋军无需反击，只要稳稳的守住长江天险，南下无望的金军必然撤军，而且在出师不利导致的低落士气恢复以前，也恐怕再无力挥军南下。

    “这……”

    对照地图仔细分析了许默的计划，赵构不禁冷气倒吸，好一招釜底抽薪之计！若是此计能成，至少可保大宋三年平安之期。

    朝中主战派臣子不是没有人提出过偷袭粮道的建议，但第一时间便被主和派打击得体无完肤。

    很简单，主意是四两拨千斤的好主意，可怎么执行呢？你能看出粮道是金军的死穴，难道金军里面就没人看得出？这种一军命脉之地人家难道会不做严加防守吗？

    退一步说，就算大宋有忠勇敢死之士可以潜入金军的囤粮处，但粮食不是干柴，几个人玩命了点能点着几袋？毁上了三五十石的根本毛用都没有，连骚扰都起不到，两桶水下去之前的努力就都白费了。

    有人说可以动用火油引火，好吧，就算这话有理，但一个人的体力有限，往死里背能背上几桶火油？

    ******

    做了3k党两个月，这个月得下硬指标了，不然就跪搓衣板……老婆大人说的。

636 交易条件

    若想彻底烧毁几十万石粮草，恐怕单是火油就要几千石，用大车拉也要上百辆。

    但几百辆装满火油的大车要怎么掩饰？那不明摆着告诉人家，我就是来烧你粮草的……这已经不是嚣张了，根本就是在找死。

    人少，无济于事，人多，无法掩饰。

    所谓的“断粮道”计划看似很美，却是个根本无解的死循环，也难怪明知这是大宋的唯一生机却无人响应，抢功劳可以，但谁愿意去当那个打狗的肉包子呢？

    赵构并未亲眼见过许默出手，但他却曾有幸在国师府见识过据说是龙虎山当代弟子中最出色的柳醉墨的实力，独自可以在上千精锐禁军的围攻下如履平地，比城墙还坚固的巨石一剑便可劈成两段。若这许默真能如丹霞国师保证那样，可以与柳醉墨打成平手，那么断粮道的计划也就至少有一半的可行性了。

    “计划理论上可行，而且朕相信以你的实力，无论是强攻还是潜入，进入金军的囤粮地都是轻而易举……但问题是，你确认你能凭一人之力点燃山阳城内的几十万石粮草？”

    闯金营和烧粮草是两个不同的概念，就算许默能在一夜之间将整个山阳城内的驻守金军全部杀光，若没有相应的引火物，想要在周边金军回援前点燃城内的所有粮草也不是件容易事。

    “我只是修行者，不是神仙，只有我一人当然成不了事，要想实施这次计划，还需要官家的协助。”

    “哦？需要什么尽管说来，只要是我大宋有的，就算你要拆了皇宫的大梁引火，朕也满足你！”

    见许默如此胸有成竹，赵构也顿时来了精神，连需要什么都不问便直接大包大揽下来，反正对于此刻的大宋来说，就算为此掏空整个国库，也比坐以待毙等着亡国灭种强。

    许默摇头笑道：“我别的不要，官家只需准备足够的火油，一队精锐的敢死之士，懂轻身之术的最好，以及相应的马匹干粮即可。”

    赵构也是个干脆利落之人，当即便下旨命兵部将许默所需物品在一日内备齐。

    军中懂轻身术的士兵不多，不过没关系，龙虎山那边不是送了二百个外门弟子过来吗，直接全拨过去，这些人扔到千军万马的战场上起不到多大作用，但偷营暗杀什么的个个都是把好手。

    相应的武器铠甲干粮战马全都配上最好的，人家是提着脑袋玩命去了，总不能亏了人家，以大宋的国力虽不能给所有士兵人手一套，但武装个百人小队还是相当轻松的。

    火油也不是啥稀罕物，单是临安城武备库中的存活就有几千桶，省着点用别说是一个山阳城，就算再加上江北那十万大军的驻地，也够烧个七七八八的，唯一麻烦的是临安城内少马，一时间也凑不齐那么多的车子去装这些火油。

    许默说无所谓，只需要将火油准备好即可，运输问题他自会解决。

    这关子卖得有点大，赵构无论如何也想不出许默要如何将这足以装满百辆大车的火油在金兵眼皮底下运到远在几百里外的山阳，尽管好奇得抓心挠肝，但考虑到可能是仙家不传之秘，也强忍着没再多问。

    反正只要能烧毁金军粮草，逼退金国大军，过程的细节并不重要。

    “这次行动关乎我大宋的生死存亡，如果你能得胜归来，朕绝不吝惜封赏，便是异性王朕也舍得！”

    大概是怕许默不尽心，整个行动八字还没一撇呢，赵构就先抛出了张貌似极为美味的大馅饼，异性王也舍得拿出来封，看来这次他也是下了血本了。

    不过许默毕竟不是这个世界的人，其他人梦寐以求的权势和财富根本无法打动他的心，只是云淡风轻的笑了笑，道：“官家，坦率点说，我这次出手，一不是为了财富权势，二不是为了大宋百姓……”

    “那你意欲何为？”许默的出人意表令赵构不禁愣住了。

    “我只是想与你做笔交易。”

    “你说。”

    赵构略微沉默片刻，点头示意许默继续。

    “这次我会帮你将金军的粮草全部烧毁，作为交换，希望官家你也能帮我做两件事。第一，下旨在大宋境内寻找两名胸前有豆大黑痣的女子，痣的具体的位置和形状，我会在随后画出来；第二，这次行动成功后，请官家你封我一个钦差的临时官身，有无品级皆可，许我在金山寺挖渠掘塔。”

    这两个条件有些匪夷所思，赵构琢磨了好一会儿才迟疑道：“第一个条件朕可以答应，只要那两个女子在我大宋境内，朕必然命人帮你找到。但第二个条件可否改一下，金山寺毕竟是百年佛寺，信徒众多，西湖更是江南难得的美景，若是因朕的一句话就被拆毁填平，只怕千年后也要有人骂朕是昏君……”

    许默端着茶杯静静的看着自己的脚尖，仿若那光秃秃的鞋面上有什么有趣的东西。

    “好……好吧！朕答应你！”

    赵构算是看出来了，这个许默根本没将他这个皇帝放在眼中，哪还会管他什么名声……算了，昏君就昏君吧，历史上的昏君多了，也不差再多他这一个，总比亡国之君要好。

    ……

    敲定了这笔可能是大宋朝最离奇的交易，赵构感觉整个人都虚脱了，也不知对即将扣在脑袋上的昏君这顶大帽子感到无力，还是金军南下这块心中大石暂时落地而觉得轻松。

    不过对于始作俑者的许默，赵构可是没什么好感，连原本准备的赐宴都没再提，直接叫来太监将许默请出宫……或者说赶出更为恰当些。

    带着践踏皇权而产生的神奇快感，许默很开心的离开了皇宫，出门前还不忘赏了两次引路的那小黄门一锭银子。

    不过那小黄门没敢接，估计是看自家皇帝的脸色不好，怕被殃及池鱼。

    说来那赵构也有些小心眼，来的时候还有马车相迎，回去的时候却连个车轮都没看见，许默撇撇嘴，转身向着出来的皇宫大门竖起中指，怪异的举动引来守门侍卫一阵不解的目光。

    与那皇帝老儿定下的开拔日期就在明日，此刻天色尚早，许默也没打算回招贤馆埋头补觉，略微辨认了一下方向，迈着轻快的步伐向临安城东的将军府进发。

    当今大宋朝廷中能称之为将军的有五人，许默跟其中绝大多数都不认识，唯一能沾点边的就是那韩宣韩大将军。

    当然，许默这次去不是为了道谢，也不是为了找茬继续打架，他是要找柳醉墨借点东西。

    韩大将军府的门风不错，家中的门子倒是没给前来摆放的许默什么脸色，在得知许默是来找表小姐后，便让许默在门口等候，快步回府通秉去了。

    那门子倒也效率，不多时府内便有了动静，不过不是柳醉墨，而是韩继维那个中二少年提着一根丈二长的银枪怒气冲冲的跑了过来，连声招呼都不打，举枪便刺。

    对于韩继维的热情招待，许默很感动，便乒乒乓乓的加以回礼，于是韩府大门上多了一个长得很像他们家少爷的门神。

    这场友谊切磋还是惊动了韩家老爷子，在命人将门神……哦，是小少爷抬走后，老爷子对许默的手下留情表示了感谢，并同时告知柳醉墨的去处。

    碧玉轩。

    如此雅致的店名，许默一直认为这可能是一家酒楼，没想到循迹找去才发现，这哪里是什么酒楼，根本就是一家青楼。

    问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼。

    许默不知这柳醉墨到底有多惆怅，居然会一个人跑到这种男人寻欢作乐的地方，就算是女汉子也不必进化得如此彻底吧？

    一块碎银打发了前来招呼生意的鸨母，许默直接道出了来意，本着有奶不一定是娘，但有钱一定是爷的精神，这花枝招展的肥鸨儿很没职业道德把柳醉墨给出卖了，连许默的身份都不问便将其带上了二楼的某个房间。

    或许在她阴暗的内心中，多少也抱着一点看好戏的八卦心态……这年头原配正妻来青楼捉自家男人的多了，反过来捉老婆的倒是第一次见。

    许默多少也猜到了那鸨母的意图，随手将其赶走，连门也不敲直接推门而入。

    房间内并没有什么令人血脉贲张的少儿不宜画面，只有一壶酒，一桌菜，柳醉墨独自一人倚窗而坐，见许默进门还向其举杯示意了一下。

    许默无奈的捂着脸，走过去坐在她对面，接过她递来的酒杯，道：“醉墨，你怎么跑到这种地方来喝酒了？”

    “那么多人都在这里喝酒，为什么我就不能在这里喝呢？”柳醉墨打了一个酒嗝，脸色红红，目光迷离，颇有几分醉人的诱惑。

    许默算是拿这个醉鬼没辙了，苦笑道：“姐姐啊，你是真不知道还是假不知道啊？这里是男人寻欢作乐的地方，醉翁之意不在酒懂不懂？”

637 醉翁之意

    许默算是拿这个醉鬼没辙了，苦笑道：“姐姐啊，你是真不知道还是假不知道啊？这里是男人寻欢作乐的地方，醉翁之意不在酒懂不懂？”

    “醉翁之意不在酒，在乎山水之间矣……文忠公他老人家的词嘛，我当然知道了！他们之意不在酒，而我之意却在酒，既然是饮酒，吾心安处是吾乡，又何来哪里饮得饮不得？”

    好吧，许默承认，自己被柳醉墨的言论说服了。

    没有龌龊的人，只有龌龊的思想，同一座断臂维纳斯，在某些人眼中那就是艺术，而在某些人眼中，就只有两个滚圆的奶=子，这就是思想决定的境界。

    这样说来，女人上青楼喝酒好像也真没什么值得大惊小怪的，反倒是他着相了。

    “来得早不如来得巧，汉文，陪我喝一杯。”

    没有多余的酒杯，柳醉墨抓起桌上的茶碗，将里面的残茶很没公德的随手泼向窗外，抓起桌上的酒坛倒满一茶碗抛给许默。

    清澈的酒水微微泛着红色，浓郁的酒香中似乎还混合着少许女子身上的淡淡脂粉香，入口绵软，仿若品尝美人的红唇般令人回味悠长。

    很不错的酒，即便许默并不好酒，但也不能否认面前这碗酒的美味。

    “我一猜你就会喜欢，我早就看出你不喜烈酒，而偏好这种没什么劲头的软酒。”

    许默微妙的表情令柳醉墨很是满意，有些偏好的人，最怕遇到那种牛嚼牡丹的夯货粗坯，起身又为许默倒满了一杯。

    “这酒叫女儿舌，是这家碧玉轩独有的秘造美酒。之所以被称作女儿舌，不仅是因为此酒口感绵软顺滑，如同美女香舌，更是因为比起其他酒，这女儿舌在酿造过程中多了一道独特的工序，所用米谷皆要由精心挑选幼龄处子以口嚼磨，混以口液……”

    噗——

    正喝到一半的许默直接喷了出来，茶碗的U型槽起到了很好的转向作用，喷出的酒水之间淋了他满头满脸，倒是一点没糟蹋。

    “汉文似乎对这女儿舌有些意见？”柳醉墨面露戏谑，似乎忽然发觉了什么有趣的事情。

    “没，意外喝呛了而已。”

    许默也知道这反应有些丢人，即便是在现代，有些少数民族地区依旧保留着类似的酿酒工艺，本就没什么好大惊小怪的。

    但没办法，有些轻微的心理洁癖始终还是绕不过去的，别人不知道，反正他是不会喝别人口水酿的酒，就算是美女的口水也不行。

    整整一杯口水……哦，是女儿舌都被许默给“吹”光了，正好倒杯清茶压一压胃中的翻腾。

    柳醉墨伏在桌上似笑非笑，眼神甚是微妙，道：“我猜你应该不是来找我喝酒的，有事求我？”

    “你怎么知道？”许默不禁有些诧异，从上楼后，他除了喝酒基本就没有开口，柳醉墨是如何看出的？

    柳醉墨晃了晃手中的酒壶，得意的翘起一边嘴角，道：“你这人不喜欢喝酒，但这次我给你倒酒你却没有一点犹豫就喝下去，显然是在变相的讨好于我，无事献殷勤非奸即盗，说吧，有什么事要找我帮忙？”

    许默轻拍了一下额头，没想到居然是潜意识的心虚出卖了他，不过柳醉墨居然连这么小的细节都能注意到，从而推断出他的来意，显然她的心思并不像外表看上去那样粗犷。

    “既然你已猜到我的来意，那我就不兜圈子了，开门见山的说，我想向你借一样东西。”

    “借什么东西？”

    “你的酒葫芦。”

    许默来找柳醉墨的主要目的就是为了她腰间的那个朱红色酒葫芦，他早就发现，柳醉墨的这个酒葫芦看似不起眼，但却是个传说中的空间宝贝，但看她终日饮酒却不见向内反灌，就知道里面的储存空间只怕是大得惊人。

    这次前往金军后方烧其粮草，需要大量的火油作为引火之物，上万斤的火油可不是个小数目，若是只靠大车来拉，隐蔽性和安全性都很难得到保障，整个计划的成功几率也只有五五开。

    但与柳醉墨的意外结识让许默看到了新的希望，只要能将那内有乾坤的酒葫芦借到手，整个队伍被金军发现的可能性便会无限降低，在战术的制订上就有了更大的回旋余地。

    当然，目前这只是许默一厢情愿的想法，能否实现还得要看柳醉墨肯不肯出借这件宝贝。

    “不借。”

    柳醉墨想也未想便果断的拒绝了许默的请求。

    “为何？”许默有些沉不住气了。

    “因为这酒葫芦一旦装了火油，就没法再装酒了。”

    柳醉墨的理由很充分，许默承认自己理亏，但他更惊讶的是柳醉墨居然这么快就猜到他的意图。

    “你……知道我要拿它做什么？”

    若不是此事只有他和皇帝二人知道，许默绝对会以为是有什么人泄漏了机密。

    “以你的实力，若想解这次金国南下之围，偷袭对方囤粮之处是最快也最可行的方案，毁一军之粮草唯一的方法就是火攻，大军驻扎处又不能使用法术，肯定就要用火油来引火，你又不喜喝酒，莫名的向我借酒葫芦，不是装火油还能装什么？”

    柳醉墨语气很是若无其事，在她看来这种程度的推测没什么好炫耀的，若不知许默的存在，这件事确实没人能摸到头绪，但只要得知了许默这个核心人物，稍加推测便能将整个计划猜得七七八八。

    “真的不能通融一下吗？”

    “若有人告诉你，舍了你的子孙根，金军就会不战而败，你会毅然挥刀吗？”

    “这……不一样吧？”

    见柳醉墨有意无意的视线从他下身扫过，许默忽然一阵蛋疼菊紧，下意识的并拢双腿。

    柳醉墨见状笑得上气不接下气，眼泪都飙出来了，好半天才将气喘匀道：“让你们男人开心的不就是裤裆里那点事？而让我开心的也只有酒了，若是我这酒葫芦被你弄得一股火油的呛人味道，我今后的日子还有什么乐趣可言？你说这有什么不一样？”

    好吧，话糙理不糙，许默承认柳醉墨的比喻很形象。

638 梦境心魔

    虽然许默很想跟她谈谈人间大义百姓存亡什么的，但想想还是算了，自己都没达到那么高的境界，硬要别人去发扬风格未免太无耻了。

    再说柳醉墨是道家弟子，讲究的是道法自然，朝代更替在他们眼中只是天道轮转，插手其中才是逆天而为。

    “不过……”

    就在许默放弃希望，正打算起身告辞的时候，柳醉墨美眸轻转，语气一松道：“若你能答应我一件事，这个葫芦别说借给你，就是送给你也可以。”

    许默一时间愣住了，生生收住脚步，面色凝重道：“什么事尽管说，只要我办得到。”

    “与我结为道侣。”

    道侣，从一般意义上上来讲就是人间的夫妻，但作为寿命悠长的修行者来说，道侣还意味着同生共死，不离不弃，是一种比夫妻更为牢固的关系。

    柳醉墨之前不是没有提过让许默娶她一类的话，许默只当是性格所至的玩笑，但此刻柳醉墨能提出“道侣”二字，就由不得许默去认真对待了。

    这两个字的份量之重，是任何修行者都不可能拿来开玩笑的，君不见就连白素贞欠了许默一条命，都只说结为夫妻，却未曾说过结为道侣。

    “这……柳姑娘你是认真的？”

    许默还是觉得柳醉墨可能喝高了，有意用这个略显生分的称呼来提醒对方，两人其实才认识几天，关系还没熟到可以谈婚论嫁的地步。

    “你觉得我喝醉了吗？”

    柳醉墨衣袍鼓动，一口白色的酒雾从口中激射而出，在空中拉出一道十余丈长的白线，久久不散，再抬头已是双目清明，周身浓重的酒气已然消散殆尽。

    “柳姑娘神技。”

    许默苦笑着竖起大拇指，他算是看出来了，这柳醉墨修行的功法八成跟酒有关，身醉意不醉，意醉心不醉，烂酒鬼只是她的伪装，其实这女子心中比谁都雪亮，比起家中那精明的严婉恐怕也不遑多让。

    “如果你夸我美貌，或者贤良淑德，宜家宜室什么的，我会更开心。”柳醉墨坐在许默的对面，双手托着粉腮，笑眯眯道。

    “呵呵……我喜欢你的幽默感。”

    美貌还说得过去，贤良淑德，宜家宜室，这两个美好的形容词跟你有半毛钱关系啊……

    “真难得，第一次从你嘴里听到你说喜欢我。”柳醉墨秀眉挑起，似乎很开心，如果人也能长尾巴，估计这会已经摇得看不清影子了。

    “别往脸上贴金，你哪只耳朵听到我说我喜欢你了？”

    许默终于又发现了这柳醉墨的一个优点，脸皮够厚，这种特质在这个时代的女人身上可是相当罕见。

    “不过话说，你我认识才几天啊？怎么就认准我了呢？以你这龙虎山首席大弟子的身份，就算长成无盐嫫母也有人抢着要吧？”

    许默听许仙儿说起过，她这个师傅可不是普通的内门弟子，据说早已被现任掌门和门派长老内定为下一任龙虎山掌门的第一人选，娶了她就等于得到了整个龙虎山，这种道门中的顶级白富美怎么可能会愁嫁，只需透露个风声，估计前来毛遂自荐的年轻才俊能把整个龙虎山都踩得寸草不生。

    柳醉墨的神情忽然有些怅然，起身走到窗边，扶着窗棂仰望着头顶湛蓝的天空，只留给许默一个无限姣好的侧影。

    “你说得不错，从我十六岁在道门大比中崭露头角，上门求亲者便络绎不绝，有很多青年才俊就连掌门人都颇为心动，但无论谁来说情，却都被我以闭关修行之由给一一回绝掉了，你知道这是为什么吗？”

    许默茫然摇头。

    “你觉得这个世界是真实的吗？”

    柳醉墨似乎与问题毫无关系的莫名其妙一句话令许默心中猛然一惊，嘴角抽动了一下道：“为什么你会有这个念头？”

    “我师父曾经为我算过前生，说我的前生是前朝一军汉，嗜酒如命，因违背军纪在军中饮酒被处斩而死……

    但从我十六岁第一次感悟到天道的那一刻起，几乎每夜都会做一个梦，梦中的我是个美丽却又娇弱的少女，长发垂肩，穿着类似胡人那样的衣服，布料的花色很好看，却不知何种巧手才能编织。

    周围的房子没有屋顶，都是些四四方方的盒子，高得像塔一样，窗格上面没有窗纸，都是大块的水晶。街道不宽，但是很平整，有一些类似机关车般无需马匹拉动的车子在上面跑得飞快……”

    柳醉墨说到这里停住了，转面望向许默，眼中居然隐隐含起点点泪光。

    “而且每次在梦中，我都会梦到一个男人，我不知道他究竟是谁，但每次看到他，我的心都会觉得很暖，而梦醒时却会感到一种撕心裂肺的痛楚。

    我曾一直以为这梦是假的，这只是我修行路上的心魔，但直到几天前见到了你。

    尽管我看不到梦中男人的脸，但我却可以很清楚的感觉到，那个人就是你……你能告诉我，这究竟是为什么吗？到底那只是我一个可笑的梦？还是那才是真实，而现在的我却是在梦中？”

    许默登时起身走到柳醉墨的面前，双手颤抖着抓住了柳醉墨的衣襟，柳醉墨似乎知道接下来要发生什么，主动闭起双眼给予了面前这个男人以默许。

    唰！

    宽大的道袍连同里衣被粗暴的从中间直接拉开拽下，一对挺翘饱满的丰=乳如脱笼的白兔般跳出，胸口一颗绿豆大小的黑痣清晰可辨。

    “林亦静！”

    许默不顾柳醉墨的惊异，一把将其紧紧环抱，不知为何，许久不见的眼泪居然不争气的流满脸颊。

    李宫芙也好，顾盼也好，甚至岑碧青、白素贞、严婉，这些人虽然都是林亦静的精神投影，但却早已被这个世界沾染了各自**的人格，在她们身上，早已看不到一点曾经林亦静的影子，而这个柳醉墨，却终于让他再次感觉到了曾经和林亦静在一起所度过的那些美好时光，青涩且温暖。

    “原来……我真正的名字是叫林亦静吗？看你的反应，那梦境应该并不是我的心魔，而这个世界才是我真正的心魔，我不记得你，但我的身体却记得你，这样说来，你应该就是那个真正的我的夫君了。”

    柳醉墨将头贴在许默的胸口，倾听着那强健有力的心跳，静静的感受着从身体每一处细胞所传来的欢悦。

    记忆可以作假，感觉却做不了假……她知道，她是真的喜欢面前这个男人，爱他爱到无法自拔。

    “醉墨，等这次金宋大战后，找到你的最后一个分身，我们就离开这个世界。”

    既然柳醉墨有部分现实世界的记忆，许默解释起整件事的前因后果便容易了许多，而且也无需像对其他几女那样多费无谓的口舌。

    最关键是，柳醉墨从不怀疑他的说法，或者说是她自己的判断。

    “不必担心，你既然是我真正的相公，就算你到天涯海角，我也一定会跟着你……不过，哪怕这只是个精神构造的世界，但龙虎山师门毕竟是养育了我二十几年的家，临走以前，我总要为他们最后再做些事情。”

    柳醉墨的心情许默可以理解，无论这世界对于自身来说是否真实存在，但只要有记忆便代表着会有难以割舍的感情。

    就像他在离开这个世界前明知这个世界可能会因此而崩溃消失，也为许仙儿留下了大笔的钱财地产，柳醉墨的这个要求也无可厚非，不然就算回到现实世界，也早晚会成为一块心病。

    “如果有需要我帮忙的，尽管开口。”

    “你可是我相公，就算我不开口，你以为你就能逃得掉吗？”

    柳醉墨解开了心中那个困扰多年的最大心结，语气中也多了一点小女子才会有的娇媚。

    柳醉墨要做的事并不复杂，她只是想在临走以前，为龙虎山再选一个掌门人。

    龙虎山现任掌门清溪子年事已高，且飞升无望，如无意外只怕一年后就要堕入轮回，若不尽快立一个掌门人选，只怕柳醉墨随许默一走，整个龙虎山就要陷入大乱。

    选掌门和选长老不同，不是搭起擂台比比谁的道法高深就能当掌门的，一派之掌门担负着整个门派的兴衰荣辱，首重品性智慧，其次才是道法武功，所以历代掌门接班人多为前任掌门指定。

    柳醉墨的同代师兄弟中就没有能担负起掌门职责的人才，所以柳醉墨便想在她走以前，将这个掌门候选的位置传给许仙儿。

    许仙儿无论是资质还是天份都是上上之选，而且其稳重缜密的心思甚至比大咧咧的柳醉墨更适合做掌门这个位置。

    但唯一的问题是，许仙儿是九年前才上山的，论辈份差不多是最小的那一代弟子，若是现任掌门清溪子还在的时候倒是无所谓，可若是掌门离世，以许仙儿那浅薄的资历根本镇不住场面。

    “那你的意思是？”

    许仙儿的事自然是许默最关心的，但他毕竟不了解龙虎山这种修行门派中的纷争，也不好乱提意见。

639 官家密旨

    “我想为仙儿招一名夫婿。

    许默愣了愣，随即便明白了柳醉墨的意图，她要为许仙儿所招的夫婿自然不会是普通的龙虎山弟子，十有**是什么长老后人或干脆是其他门派的精英。

    如此亲事结成，许仙儿也就有了可以依靠的背景势力，接任掌门后即便是有人反对，也翻不起多大浪花。

    许默心中莫名的泛起一阵失落感，甚至隐隐有些酸意，但他很清楚，他早晚是要面对这一天的，许仙儿毕竟不能跟他离开这个世界，能在走之前为这个从小相依为命的妹妹寻一个后半生的归宿，他便是离开也能少上几分牵挂。

    “作为仙儿的兄长，这件事我答应了……只不过我有个要求，比起无谓的掌门之位，我更在意仙儿的幸福，所以这招亲选婿还希望你们可以尊重仙儿的选择。”

    许默本就不是修行者，对修行和长生看得没那么重，哪怕许仙儿最终下嫁的是一普通人，他也不想看到自己的妹妹成为龙虎山待价而沽的筹码。

    “仙儿是你妹妹，也是我的得意弟子，难道我这个做师傅的还会害她不成？”柳醉墨白了许默一眼，对他的不信任很是不满，“届时我会在龙虎山上搭一擂台，让各门派青年俊杰逐一上台比斗，只要仙儿对其中哪个有意，直接说一声便是了……”

    这一做法其实和比武招亲没多大区别，只不过给了许仙儿更大的选择权利，但无论怎么选也不可能跳出修行者这个圈子。

    许默沉思了许久还是点头答允。

    虽说凡人和修行者间未必不会产生感情，但两者的寿命差距始终是无法回避的问题，数十年后一个依旧青春貌美，另一个却已经垂垂老矣，逝者无念，但却要活着的生者承受巨大的痛苦。

    因此为许仙儿寻找夫婿终究还是逃不开修行者的圈子，柳醉墨这样安排倒也无可厚非。

    ……

    既然确定了许默就是那个总出现在梦中的自己的夫君，柳醉墨自然不会吝惜自己的宝贝，没做任何犹豫的便将腰间的朱红酒葫芦借给了许默。

    或者说送也可以，毕竟连人都已经是他的了，哪还有什么借送之分。

    柳醉墨的性格懒散惯了，因此这个她亲自炼制的酒葫芦也没像其他修行者那样起个响亮的名字，许默也只好干巴巴的称之为酒葫芦。

    这酒葫芦看着不起眼，托在手中也不过就是一个巴掌的长度，但其中的空间却大到惊人，若是按照标准立方体来计算，估计应有百米见方，差不多有一百万立方米的容积。

    而且其中的空间分布也比较特殊，并不是如同一个大箱子般连为一体的空旷空间，反而是如同杂物收纳箱般被分割成了无数小空间，每处各不关联，完全互不影响。

    也就是说许默被骗了，这酒葫芦即便是拿去装火油，也不可能影响到其中的酒水味道。

    不过事到如今说这个也没什么意义了。

    当初在炼制这酒葫芦时，柳醉墨就考虑到了外界气血之力对于法术的影响，将酒葫芦的法阵设为真气开启而不是法力，因此即便是许默这种毫无法力在身之人也可轻松操作，倒也省去了不少麻烦。

    掌握了酒葫芦的基本操作后，许默便即可动身前往兵部，在相关官员的陪同下前往了临安城的武备库，将其中储备的近万石火油一扫而空，顺路还顺走了大量硫磺硝石等引火之物。

    若不是时间紧迫，他都想直接弄个上万吨黑火药，给对岸的十万金军坐个土飞机算了。

    装完了放火的必需品，酒葫芦那惊人的容量也不过才堪堪装了不到十分之一，本着有杀错无放过的理念，许默在武备库里面又转了一圈，将所有他觉得可能会用得着的东西全部收进酒葫芦中，这才心满意足的拍屁股走人。

    许默是满足了，可管武备库的官员差点没哭出来，心道这位爷是土匪起家还是怎么着，说是来武备库拿点东西就走，晃悠一圈整个武备库就空了一半，也亏了他拿的都是些不重要的守城之物，若拿走的是那些武器兵甲，自己就只能去自挂东南枝了。

    次日，许默在招贤馆早饭的鱼腹当中捡到了一卷布条，上面只写了一处地点，但他知道这就是集合的信号。

    三五口飞快的将面前的早饭扒光，许默如同平日里闲逛般晃晃悠悠的出了招贤馆大门，穿过坊市区，确定无人盯梢后径直向临安城北门方向走去。

    如同土匪接头般对过暗号，许默被一个打扮如普通家丁模样的男子带进了一处宅院，进入其中才发现，这里居然是一处镖局的后院。

    一路走到前厅，正前方宽敞的演武场内停着数十辆插有镖局旗号的大车，百名镖师在镖车附近或坐或站，不时摆弄一下手中的兵刃，远远便可感觉到那种生人勿近的肃杀之气。

    表面看上去似乎只是镖局的一次普通押镖，但若仔细观察便会发现，这些镖师并不是一般镖局中常见的那种精壮汉子，绝大多数都是一些身材修长白面无须的年轻人，步伐稳重有力，气息平稳绵长，显然皆是身负内功的高手。

    想必这些应该就是龙虎山派出的那些外门弟子，虽说在门派中只是些不入流的炮灰，但扔到山下却也算是难得的高手，千年大派的底蕴果然名不虚传。

    进入正厅，迎接他的依旧是昨天为他引路的那个小黄门。

    “许将军，你总算来了。”

    为方便其带队，昨日赵构已下旨封许默为破虏将军，当然，这个册封只有执行这次偷袭任务的成员才知道，并没有如正常册封那样昭告天下。

    既然是熟人，许默也不客气，略一拱手便坐到了小黄门对面的座位上。

    小黄门从袖中掏出一卷密旨，知道面前这位跟自家主子不对付，也没敢让其跪下接旨，干脆如家信般直接递给了许默。（首发：）

640 过江偷营

    既然是熟人，许默也不客气，略一拱手便坐到了小黄门对面的座位上。

    小黄门从袖中掏出一卷密旨，知道面前这位跟自家主子不对付，也没敢让其跪下接旨，干脆如家信般直接递给了许默。

    与其说是密旨，倒不如说是一份作战计划。

    昨日许默所提供的只是一个极为粗糙的方案，或者只能算是一个大致的战略方向，而具体作战细节就要交由大宋方面来加以完善了。

    别看朝廷兵部那些官员带兵打仗不行，但像这种拍黑砖敲闷棍的事情却是相当拿手，接到宫中密旨的当夜，便搬出地图，对照密探传回的最新信息，硬是在短短的几个时辰里拿出了一个相当完善的作战计划。

    在这个计划当中，许默将带领一百名龙虎山弟子以押镖的名义出城，押镖直至常州，随后更换身份编入当地驻军，择机随军向北岸金营发动夜袭，再以溃兵的身份滞留北岸，绕开金军主力一路北上到达山阳境内。

    尽管许默不太懂兵法，但也能看出这份计划很完美。

    眼下金宋大战在即，路面上也不太平，大户人家要么忙着搬家，要么忙着转移财产，一队镖师押镖出城再低调不过，根本不会有人注意。

    而之后的溃兵身份更是画龙点睛之笔，既免去了意外暴露可能导致的金军警觉，更不会招来大规模的围剿，等到金军发觉他们这队“溃兵”逃而不溃的时候，估计山阳城早已成了一个大火把了。

    “对了，许将军，这次行动还有一名副手协助你……”

    说话间，门外大步走进一人，站定厅中向许默抱拳施礼。

    许默一看顿时有些头大，此人不是别人，正是他昨天才揍过一顿的中二少年韩继维。

    “许将军，安排韩继维并非是官家的意识，是韩老将军亲自找的官家，说是要为大宋尽一份力……”

    见许默面色有异，小黄门赶紧俯身在许默耳边低声解释。

    没办法，这事太凑巧了，任凭虽都会认为这是皇帝在往队伍里面掺沙子，不解释清楚万一面前这位爷心生芥蒂，阵前来个反戈一击，那乐子才叫大呢。

    许默无所谓的耸耸肩，他才不在意韩继维是出于什么目的加入的，反正多他一个不多，少他一个不少，要是敢炸刺，大不了路上再揍他几顿就是了。

    不过就目前看来，这个韩继维表现得还算老实。

    正午时分，换过统一样式的黑色镖师劲装，在几名货真价实镖师的带领下，许默这队冒牌镖师压着十几辆装满碎石的假镖车大摇大摆的离开了临安城。

    马匹在大宋是战略物资，即便是镖局这种特殊行业也不可能拥有太多的马匹，除了十几匹用来拉车的挽马外，也只有队伍前方的总镖头可以混到一匹坐骑，其他镖师只能靠着两条腿随车步行，因此整个队伍的行进速度相当缓慢，每日仅能行进六十里。

    若按此速度计算，从临安一路走到常州，大约需要十日。若是遇到下雨，所需时间可能还要延后。

    偌大的大宋当然不缺他们这点战马，但没有办法，谁也不敢肯定这一路上有没有金国的暗探，若是一支押镖的队伍人人胯下一匹战马，傻子也能看出有问题了。

    说来自从来到这个世界，许默要么是骑【六足天霜】赶路，要么便是雇佣马车，还真没像这个世界的普通人一样靠着自己的双脚一步一个脚印的走上几百里路，若无视心中的时限，这种驴友般的徒步行进倒也不失为一种新奇的人生体验。

    据史料记载，纵观有宋一代，大大小小的起义在这片土地上就几乎没停止过，特别是南宋，由于金国的不断入侵，朝廷对于地方的掌控减弱，整个神州大地更是成了山贼土匪的乐园，除了人迹罕至的深山老林，几乎只要是有个山头就会蹦出个山大王来，动不动就是几十上百号的手下，别管实力如何，反正看上去都挺唬人。

    也托了这些山贼的福，路途虽然漫长，许默等人这一路倒也不怎么寂寞，几乎每天都能碰到那么几伙或十几伙不开眼的跑来打劫。

    刚开始还有心思逗逗这些人，装作弃镖将所有山贼引下来反杀，后来这种事实在太频繁了，再加上毫无反抗的屠杀实在没什么意思，再遇到此类事情基本就是随便出去一人干掉领头的那位大当家，任凭那群乌合之众风紧扯呼。

    在后来那些山贼似乎都知道了有这么一队扎手的镖车，虽在路上依旧有人窥探，但却再没有人敢冒失的冲出来劫镖，显然要钱不要命的还是少数。

    压镖的路上虽然枯燥无味，但也并非没有收获，许默的几次出手彻底震撼队伍中那些眼高于顶的龙虎山外门弟子，对于许默的命令再也没有了之前那种阳奉阴违，算是彻底认同了许默对于整个队伍的领导权。

    相比之下，韩继维这个中二少年的副将之位就没那么牢固了，闲暇时总会有些不服气的龙虎山弟子以各种名义找他比武，虽然绝大多数时候胜利的都是他，但偶尔阴沟里翻船也是有的，惹得他整天阴沉个脸，看谁都像欠他钱一样。

    天公作美，一路上都是风和日丽的晴天，并没有遇到风雨等恶劣天气，许默等人仅用了九天时间便赶到了常州城，比原来预计的还提早了一天。

    因为时间充裕，许默索性给那些龙虎山弟子放了一天假，不过仅能在落脚的宅子内闭门休整，并不允许外出，以免惹出麻烦走漏风声。

    当晚，许默一行人换上了房间中早已准备好的宋军制式铠甲，趁着夜色伪装成巡城兵丁，分为两队绕城一周后，悄然无声的混进了常州城外的宋军大营。

    相关人员早已得到消息，在许默等人到达军营后立刻将干粮弓弩之类的物资为其备齐，不过物资里面没有战马，毕竟接下来的偷营行动，若是突然冒出一队百人骑兵，很容易被金军发现疑点。

    所以许默一行人的战马就要靠他们自己去金军大营里面抢了。

    寅时，也就是凌晨三点到五点之间，江面上笼罩起浓重的雾气，江北金军大营中的灯光也在一片白茫茫中逐渐模糊，常州守军在水师的协助下，将五百士兵悄然的投放至长江北岸，对金军发动了少有的偷袭作战。

    当然，其中只有四百人是真正的常州守军士兵，而另外百人则是另有目的的许默一行人。

    偷袭的前半段很成功，借着大雾的遮掩，宋军士兵轻而易举的便摸到了金营的边缘，路上的几个暗哨都被一一拔除，没有惊动营内的金兵。

    但在拔出明哨时，由于大雾遮掩了视线，一发弩箭没有准确的命中哨兵的咽喉，尽管宋军的弩手随后补上了致命的一箭，但那名金军哨兵在临死前还是发出了警报。

    一时间金军大营立刻化作从睡梦中惊醒的猛兽，大量松脂火把被点燃，滚滚热浪驱散了营盘中的大雾，五百名宋军士兵立刻暴露在了数千金军的视线当中。

    “杀！”

    偷营失败唯有一死，这次前来的都是宋军中的敢死之士，本就没想过能活着回去，见自身的行迹被发现，立刻毫不犹豫的拔出战刀，与前来围剿的金军士兵战成一团。

    “别冲动，保护好自身就可以，不要杀太多的金兵。”

    许默一边如普通士兵般拔刀奋起抵抗，一边派人将这条命令迅速传达下去，他们这一百人的战斗力实在太高，若是不控制力道，分分钟就能从金军的大阵中杀出一个缺口，目标太明显了。

    事实证明许默传达这个命令是正确的，这些龙虎山弟子虽然手上都或多或少见过血，但却从未经历过这种成千上万人的战场厮杀，眼见四面八方皆是密密麻麻的刀光枪影，甚至还时不时夹着几根冷箭飞过，顿时就有些控制不住自己的力道，若非许默提醒得够及时，只怕金军这边瞬间就得倒下一大片。

    人若是抱定必死之心，爆发出的力量难以想象，尽管金兵人多势众，但却依旧被这五百宋军死士杀得一路血流成河，死在宋兵刀下的金兵至少有百人之多，伤者更是不计其数。

    “快！弓箭手！射！”

    金营的弓箭手此刻总算是挂好了弦，也顾不得会不会误伤自己人，各自占据制高点向着宋军密集处疯狂连射。

    战场就是如此残酷，若此时还要瞻前顾后，只怕死在这些早已杀红眼的宋军手中的金兵更多。

    箭若流星，金军弓箭手的出现顿时令宋军士兵成片倒地，有些是一剑穿喉而死，有些则是伤到四肢，影响了动作，被随即蜂拥而至的金兵乱刃分尸。

    原本宋军在战场上的局部优势瞬间逆转，仅仅一轮弓箭打击，宋军士兵便死伤数十人，连同之前在混战中损失，已经有一百五六十人丧命乱军之中。（首发：）

641 伪装溃兵

    参与此次偷营行动的皆为宋军中精锐老兵，即便队伍减员三成，依旧可以稳定的维持住阵形，阵内宋兵在战友的掩护下迅速以手弩还击，金军弓箭手如下饺子般接二连三从高处坠落，惨叫声随即淹没在战场的厮杀声中。

    “跟我杀出去！”

    借着身后弩手制造的短暂时机，许默挥起来前专门从兵部定制的镔铁斩马刀，如同下山猛虎般冲入敌阵，刀光与血光齐飞，一马当先为身后战友杀开一条血路。

    许默身着的特制步人甲足有制式步人甲的三倍厚，除了神臂弩发出的凿子箭外，几乎没有任何武器可以破开那龟壳般的防御，金军的长枪马刀砍在上面只能碰出一连串的火星，根本无法伤其分毫。

    而许默手中的斩马刀则更加恐怖，通体皆由百炼镔铁所造，整刀长达两米，重量更是达到了惊人的三百斤，在这种恐怖的自重下，刀身根本无需开刃，抡起来便是婴臂粗的枪杆也是一刀而断，砍在人身上更是如片猪一般，场面之血腥便是百战老兵也要心惊胆寒。

    “快！拦住那个人！”

    一队十几人的骑兵摆开锋矢阵催动马力向许默带领的宋军小队发起冲锋，却被许默抓起一排拒马将阵形砸了个稀烂，随后赶来的骑兵惊恐的驻足望着眼前恐怖的一幕，一时间也不知道该冲还是改退。

    “抢马！突围！”

    许默踩踏着拒马一跃而起，手中斩马刀在空中抛出一道死亡之影，一连将三名金军骑兵腰斩后插在鲜红湿泞的土地上。

    随后他也借势落在最前方的马背上，扯下还挂在马鞍上的半截尸体，拔出腰刀催动战马向金军大阵中最薄弱的位置杀去。

    骑兵固然是冷兵器时代最强大的兵种，但其威力主要体现在冲阵和追击，许默的出现彻底破坏了金军骑兵的阵形，如同冲入狼群的猛虎一般，使整个骑兵队陷入了严重的混乱。

    在各自为战的情况下，目标极大的骑兵甚至还不如步兵灵活，跟随许默的皆是武功堪比二三流江湖高手的龙虎山弟子，若论战阵合击或许比不得这些职业士兵，但若论混战乱战，金兵便是拍马也赶不上这些人。

    仅一个照面，一队百人的金军骑兵便被这些龙虎山弟子以各种手法拉下马，有时间的甚至再补上一刀，随即跨上战马尾随许默突围而出。

    “给我追！别让他们跑了！”

    大阵中的金将目眦欲裂，手下那些步卒大多都是新附军，也就是宋军降卒，死也就死了，反正只要打过长江，这种炮灰要多少有多少，可那些骑兵可个个都是金国的精锐啊，若是放在两军阵前，就这么一队百人骑兵，至少可以冲垮宋军两三千人，如今却憋屈的死在自家大营中，怎能不令他怒火中烧！

    “将军，金军追上来了！”

    骑马上前禀报的正是韩继维，此刻的他不断催动着身下的一批枣红色战马，漆成黑色的步人甲表面如被血泼过，也不知是金兵的还是他自己的。

    许默转头向后观望，只见身后百米处尾随着一队金军骑兵，群马奔腾，烟尘滚滚，目测不下三百骑。

    嗖嗖嗖！

    角弓射出的长箭如雨飞来，撞在步人甲背后的甲片上发出叮当脆响，随即便被略带弧面的甲片弹开。

    金军见手中的弓箭无法破开步人甲的防御，转而将目标转向了下方的战马，又一轮箭雨过后，许默带领小队的四匹战马被射中臀部，吃痛之下将身上骑士甩在地上，嘶鸣而逃。

    见有人似乎想返回营救，许默立刻大声吼道：“不许回头！继续前进！”

    一行人此刻伪装得是偷营失败的溃兵，即便有能力救下脱队的成员也绝不能回头，否则异乎寻常的战斗力必然会引起金军的警觉。

    既然是战争，必然伴随着牺牲，之前的偷营行动已有四百名大宋士兵永远的血染沙场，许默决不允许有人因为个人感情导致整个计划功亏一篑。

    这些龙虎山弟子倒也知道什么叫做军法如山，尽管个个面露悲痛，却无一人脱队。

    许默悄然捏碎了手中的冰晶短剑，他刚才甚至已经拿定主意，若有人敢擅自返回，就当场格杀。

    韩继维一边拉弓向后回射，一边向许默大声喊道：“将军，这样也不是办法啊！身后的金军是轻骑兵，我们根本甩不掉，早晚还是会追上的！”

    韩继维说得没错，他们这一行人个个都身着着六十斤的步人甲，许默身上的特制铠甲更是重达一百八十斤，身下战马短时间的冲刺还无妨，根本无法承受长时间的奔逃。

    “卸甲，全部抛下去！”许默闻言立刻下令道。

    “将军，马力已经消耗，现在就算卸甲也来不及了啊……而且一旦失去防御，我们根本无法防备后方射来的冷箭，只会徒增伤亡！”韩继维据理力争道。

    “卸甲！其他的不要管，我自有办法！”

    此刻一军的主将毕竟是许默而不是韩继维，尽管不知许默要如何摆脱眼下的困境，韩继维还是将命令如实的传达下去。

    龙虎山弟子们就地卸甲，几十套沉重的步人甲接二连三从马上抛下，负重减轻的战马骤然加快了几分速度。

    “你们先走，我掩护你们！”

    许默拉紧马缰放慢速度，直到韩继维与众龙虎山弟子陆续超越他的马位后，从腰间掏出了那柳醉墨借与他的朱红色酒葫芦，澎湃的真气注入其中，一道白线从葫芦嘴中疾射而出，随风荡开片片白色烟尘。

    身后追赶的金兵来不及收脚，一头扎进这片比晨雾还弄的白色烟尘当中，还没跑出几步，顿感双眼针扎般的剧痛无比，整个鼻腔和肺部更是如烈火灼烧。

    “啊！是生石灰！狡猾的南蛮子！不要追了，快退后！”

    金军骑兵勉强将通红的双眼睁开一道缝隙，催动同样慌乱的战马迎风斜向退却，生怕前面的宋军会在此时杀上个回马枪。

    不过幸运的是，前面那队宋兵似乎被杀怕了，根本没有趁机反击的意思，反而加速向北逃窜。

    为首的金将向着远去的溃兵破口大骂了几句，命人将那些被石灰迷了眼的士兵的马匹用绳索连起，好带回营去医治。

    不过那宋军溃兵所撒的是生石灰，即便是治疗及时，很多人的视力恐怕也要严重下降，再也不能开弓射箭了。

    幸好还算捡到了几十套完整的步人甲作为战利品，不然这金将还真不知该怎么向上面去交代这场莫名其妙的失败。

    ……

    一蓬石灰逼退了追兵，许默一行人一路向北跑出二十余里，确认金营方向再没有其他追兵前来，便寻了一处山谷作以短暂休整。

    这些龙虎山弟子每个人身上都带了三天份的干粮，不过眼下又没有追兵，自然犯不着啃那干巴巴的大饼，放出十来个探马在周边警戒，其他人捡来干柴就地起火烧饭。

    烧饭所用食材都是由许默提供，酒葫芦那惊人的容量空着也是空着，在临来前早已被他装了大量的米油肉菜，连清水都装了几十缸，足够一百人饱饱的吃上几个月。

    太过艰苦的条件会降低士气，许默可不想这一路把精力都用在找粮草补给上。

    趁着起火烧饭的工夫，韩继维将队伍的总人数统计上来。

    直至此时，一百名龙虎山弟子仅剩了七十八人，其中四人是在之前追击中落马而亡，而剩余十八人则皆死于金营的乱军之中。

    许默点点头，这个数字虽然比他预想得多了一些，但还基本在可掌控范围之内，并不会对后面的计划造成太大影响。

    接下来的几日里，许默一行人不时的袭击一下沿途的村落，杀上几个为富不仁的大户，抢些金银财物，再将不方便带走的牛羊粮食等就地分发给村中百姓，以便彻底坐实溃兵流寇的名头。

    金国方面也对他们发出了海捕文书，但问题是整个金国最有战斗力的女真族士兵都在长江沿岸的金宋战场上，地方驻军基本都是新附军，因为得不到信任，空有军队的名头，手中连个像样的武器都没有，平日操练也不过就是拿根木棍做做样子，指望他们剿匪，还不如指望流寇主动投向现实呢。

    而且许默他们的流动性太强，今天出现在这个县城附近，说不定明天就已经到了百里之外，便是有人想要剿匪也抓不到踪影。

    再说许默一行人从来只是路过，从未长期盘踞某处，就像是一只野地里的蚊子，吸上一口血也就走了，不至于像房间里的苍蝇那样恼人。

    不求有功但求无过是官员的本能，所以也没什么人会冒着掉脑袋的危险出兵与许默他们死磕，大多睁一眼闭一眼就过去了，最多写一份折子往上面一交——“某年某月某日，本县遭流寇百人袭击，死数人，伤数十人，被劫财物无数”，反正各地都在闹山贼流寇，多这一伙不多，少这一伙不少，清剿的事让上官头痛去吧，自己管好手下的一亩三分地便是万事大吉。

    ***

    明天要带娃娃出去玩，得留点存稿备用，今天就只能一更了。

    说起来还真觉得对不住孩子，整天写书，连陪他一起玩的时间都没有，真不知他长大后回忆起童年会不会觉得很灰暗……

642 山阳大火

    就这样，许默一伙人的行踪便埋没在了无数发往金国兵部的折子里，没有一人发觉在他们眼皮底下，正有一伙奇怪的宋军士兵在悄然接近金军的战略重地。

    十二日后，许默一行人终于来到了山阳县境内。

    进入这一范围后，巡逻的金军骑兵明显增多，如同猎犬般警惕的巡视着周围的人群和车辆。

    许默这一队近百人目标太大，而且所骑都是烙有金军标记的战马，很难掩饰，所以许默命韩继维带队隐藏于山阳城外二十里的一处山谷当中，而他则独自一人伪装进入城中查探虚实。

    许默伪装的身份是游历的书生，尽管伪装成脚夫更方便接近漕运码头，但像这种囤粮重地，金军对于一切试图接近粮仓的陌生人必然会格外仔细的盘查，伪装脚夫的风险实在太高，得不偿失。

    宋朝重文轻武，文人的地位向来很高，但宋朝的书生却不同于唐朝那种下马能吟诗，上马能杀人的书生，大多都是手无缚鸡之力的病秧子，游历天下这种需要一定体力和武力支持的雅事，在大宋朝的书生当中还是很少见的。

    少见不等于没有，得益于大宋立国数百年来对于读书人的神化，山阳城的门丁对于一身儒袍手摇折扇的许默还是给予了相当的尊重，例行询问过几个问题后便放其入城，连搜身的步骤都给省了。

    也不能完全怪那门丁疏忽，许默白白嫩嫩的相貌确实很有欺骗性，而且手上连一处老茧都没有，就算明告诉他们这是个高手估计也没人信。

    进入城中，许默如真正游历的书生一般，先找了一家客栈定了间上房，而后大摇大摆的在县城的街道上晃了一圈，走上一间酒楼，坐在三层靠窗的位置点了几样特色小菜，神情悠然的欣赏着窗外的美景自斟自饮。

    这间酒楼的位置很不错，紧邻运河沿岸，开窗便可看到不远处的漕运码头。

    许默在窗前坐了差不多有半个时辰，静静的望着码头上千名脚夫如同勤劳的工蚁将半人高的麻袋运上漕船，摞得冒尖，随即在起船的号子声中驶出码头。

    叫来小二会过帐，许默摇着折扇走下酒楼。

    他已经无需再看下去了，向码头运粮的马车已经清楚的指出了山阳城内粮仓的所在，东南西北各有一处，其中北边的那个最大，几乎是其他三处的总和，据说是由曾经的练兵场改建而成。

    至于防守状况如何，许默倒还真没怎么在意，反正只要他能把第一把火点起来，再严密的防守也会出现混乱。

    入夜，数百声闭门鼓敲过，整个山阳城四门紧闭，全城宵禁。

    山阳城本没有宵禁一说，但自从金军将此地定为军中粮草囤积中转重地后，便开始执行了严格的宵禁制度，任何人在入夜后出现在街面上将视为宋军奸细杀无赦。

    这种有杀错无放过的做法，虽然至今没能处决一个真正的宋军奸细，但普通的毛贼却是抓了不少，连往日里那些横行城中作威作福的青皮无赖也跟着消停了不少，整个城内的治安倒是跟着好转了不少。

    山阳县的城墙不过两丈，金军到来后也没有继续加高，显然是对前方大军的战斗力很有信心，不相信能有大股宋军打到山阳城下。

    城头之上火光烁烁，即便不用【冰渊魔铠】的夜视功能，许默也可以清楚的看到城墙上的兵力配置，瞅准一个空档射出两道抓钩绳索，如同划过夜空的大鸟般无声无息的跃出城外。

    二十里外的那处山谷中，韩继维和众龙虎山弟子早已等得有些着急，见许默安然返回立刻将其引入营帐。

    许默也没多做无谓的寒暄，直接叫韩继维将所有人召集到一次，开始布置这次的行动方案。

    在这个方案中，许默会先行潜入山阳城内暗中向粮仓内倾倒火油，而韩继维带领着龙虎山众弟子分成四组，分别于山阳城外的东南西北四角埋伏，以第一道火光为号，同时冲入四处粮仓投掷引火之物。

    整个过程可以说复杂也可以说简单，关键就出在投放火油上面，只要许默这边不出任何差错，其他人不过就是趁乱扔扔火把的事，几乎毫无危险可言。

    弃马徒步疾行二十里，当夜子时，许默一行数十人到达了山阳城外。

    韩继维等四组人就埋伏在距离城墙根不到百米的地方，在照明只能靠月光和火把的这个时代，便是眼力再好的神射手也不可能在黑夜中看出那么远。

    许默则轻巧的按出城时的方式如法炮制，再一次翻墙跃回城中。

    整个纵火计划出奇的顺利。

    或许是金兵根本没有想到会有哪只宋军有勇气孤军深入金国后方，也或许是他们根本没有想过会有能一次装载万石火油的逆天神器存在。

    总之，这一夜，山阳城火了。

    几十万石粮草燃起的冲天大火几乎引燃了整个山阳城，远隔几十里外都可以看到那烧得通红的半边天空。

    尽管驻守城中的数千金军不要命的引水扑救，但可怜的十几辆水龙车根本挽救不了不断扩大的火势，只能眼睁睁看着囤积了数月的几十万石粮草在滔天大火中付之一炬。

    山阳城的金军主将自知回去也是难逃一死，干脆直接在大帐内抹了脖子。

    许默等人没什么心思留下来看那个大火把，就地化整为零做鸟兽散，分散目标从不同的渠道各自返回大宋。

    ……

    军方的消息传递速度永远比民间更快，在江南富户忙着向更南方举家搬迁的时候，江北的十万金军却突然撤军了。

    没办法，山阳一把大火不但烧掉了金国为这次南下准备的半数粮草，更是连同漕运码头一起烧毁，驻地金军虽加班加点抢修出几个临时码头，但还不足以支持前线十万大军的粮草运输，若不及时撤兵，前线的十万大军就得活活饿死在半路上。

643 踏足龙虎

    多日后，山阳城大火的事才从江北来做生意的客商口中传出，但任凭谁也无法解释这场滔天大火的莫名起因，最终只能将其归为天罚。

    一时间天佑大宋之类的言论在民间很是吃得开，宋皇赵构在民间的威望陡然提升了不少，这倒是个谁也没想到的意外收获。

    有人欢喜就有人愁。

    这场大火也同样烧得金国方面莫名其妙，现任金皇完颜宗干闻讯勃然大怒，下令兵部彻查此事，但负责官员除了在山阳城遗址上查出一些火油烧过的残骸，却也无法解释初步估计近万石的火油是怎样在驻军眼皮底下进城并流入粮仓的。

    一时间金国朝廷内部人心惶惶，再也没人敢提南下攻宋之事。

    毕竟若不搞清这场大火的原因，人家能烧一次就能再烧第二次，金国就算有再厚的家底，也禁不住这样祸败，到时江南的花花江山没打下来，自己就先把自己给折腾垮了。

    当然，这些乱七八糟的后续事件都已经与许默无关。

    此刻的他正在忙着做一件堪称惊天动地的大事——挖西湖。

    这也是许默去山阳放火前，与宋皇赵构所商定下的两个要求之一，放干西湖水，挖断雷峰塔。

    雷峰塔下还关押这白素贞与岑碧青，所谓的挖断雷峰塔不过就是做做样子，但放干西湖水却是必须要做的，若不摆出个破釜沉舟的气势，法海那固执的和尚怎能服软？

    金口玉言不是随便说的，赵构一道圣旨，整个苏州府的大小官员立刻以极高的效率行动起来，短短的时间内征发了数万民夫前往西湖，一日之间挖渠十里，速度之快令人咂舌。

    许默本以为法海那和尚怎么也得拖上个十天半月，说不定一直硬撑到开闸放水那日才能露头认输，却没想到挖渠第一日当夜便主动邀请许默上山一叙。

    许默此刻怀揣圣旨，有大宋国运护体，根本不用担心法海会对他玩什么花样，连钦差仪仗都没有带，独自一人单刀赴会。

    “许久不见，许施主依旧风采依旧。”

    法海和尚依旧睁眼说瞎话，许默这一整天在工地上挖渠运土，满身尘灰，怎么看也谈不上风采。

    “法海禅师，你我也算老熟人了，明人不说暗话，你应该知道我这次来是为了什么，放不放人，给个痛快话。”

    许默此刻吃定了法海，说话也是毫不客气。

    “阿弥陀佛！许施主救万民于水火，这份功劳便是封王封侯也指日可待，何必非要为了两个妖孽自毁前程？”

    “借过，我回去接着挖沟……”

    “许施主留步！贫僧放了那两个妖孽便是。”

    许默的油盐不进令法海无计可施，眼下许默的身份是朝廷钦差，有宋皇的圣旨在手，别说是拆个雷峰塔，就是把金山寺夷为平地，受世俗规则所限，法海也只能旁观不能出手，如今许默只是在夕照山脚下挖挖沟，已经算是给足他面子了。

    在法海的引领下，许默很快便见到了白素贞和岑碧青二女，两人素衣散发，但精神状态却是不错，显然在塔底的这段时间并未遭受任何虐待。

    而且略让许默感到意外的是，在关押二女的这段时间里，法海居然解除了白素贞身上那返老还童丹的残余药性，使其恢复了原本的模样。

    但这也不是说法海这和尚有多慈悲，估计仅仅只是怕白素贞把金山寺给吃穷罢了。

    尽管不知法海为何会忽然将她们姐妹二人从雷峰塔底放出，但出塔见到许默，白素贞和岑碧青二人自是喜不自禁。

    性情温婉的白素贞还能保持一定的矜持，岑碧青居然毫不顾忌的当场抱住许默狠吸了一顿气血之力，看来这段时间的禁闭生活可是把这个贪嘴的小辣椒憋得够呛。

    “许施主，这次看在你设计逼退金国大军，救万民于水火的大功德上，贫僧免去对青白二蛇的惩治，还望你回去后要勤加约束这两只妖孽，万不可再做伤天害理之事，否则老衲定不轻饶！”

    法海手托金钵，义正辞严，他其实心里也很清楚青白二蛇根本谈不上有什么罪孽，但该说的狠话还是得说，就像吃了亏都要说一句青山不改绿水长流什么的。

    这就是江湖规矩，输人不输阵。

    “多谢大师提醒，小子记得了。”

    许默双手合十，客客气气的回礼，法海既然服软，他总要给对方留几分面子。

    法海呵呵大笑，仿若两人间从未发生过任何冲突，抛给许默一块木牌道：“下次施主再来扫塔，带着这木牌即可抵挡佛光，不要再拆佛像了……”

    “多谢大师成全。”

    许默不知法海是如何猜到他还会再访雷峰塔的，但既然话已挑明，下次也就不用再偷偷摸摸跟做贼一样，却也是件好事。

    既然救出白素贞和岑碧青，再挖西湖就成了脑残行为，不过请来的圣旨不能白费，许默干脆让这些民夫把钱塘县沿江的堤坝重新做了加固，也算在走之前为家乡父老做点贡献。

    推去了包括苏州知府在内大量官员的宴请，许默带着白素贞和岑碧青返回了位于钱塘县的家中。

    家中迎接许默的只有顾盼、李宫芙和严婉三人，经询问后才得知，早在半个多月前，一身材高挑打扮邋遢的女子上门带走了许仙儿，并留下口信，让许默回来后上山找她。

    许默自然记得当初他与柳醉墨的约定，在安顿好家中大小事务后，便即刻动身前往龙虎山。

    龙虎山位于大宋江南东路的信州附近，也就是现代的江西省境内，距钱塘差不多有一千里的路程，即便是骑马最快也要五天时间。

    不过眼下的许默已经无需像以往那样有太多的顾忌，即便是白天也可骑着【六足天霜】这等祥瑞招摇过市，反正钦差的身份可以为他在大宋境内抵挡一切不必要的麻烦。

    就这样，许默仅用了一个下午，便跨越千里之遥来到龙虎山脚下。

    龙虎山本名云锦山，东汉中期，第一代天师张道陵寻便名山大川，见此地神奇灵秀，接天地无涯之真气，摄宇宙虚空之阳精，便最终选择在此地起炉炼丹，丹成而龙虎现，继而得以山名。

    这传说是否真实尚无从考据，但这龙虎山却是一处仙家宝地，泸溪河将无数奇峰怪石茂林修竹串联两岸，构成了“一条涧水琉璃合，万叠云山紫翠堆”的奇丽景色。

    走陆路到龙虎山山门需要绕行数十里，许默也不想太过高调惹来不必要的麻烦，便选择了和其他人一样的走水路进山。

    作为道教名门大派，龙虎山是不禁香客上山拜祭的，因此泸溪河上也常年有着以摆渡为生的摆渡人。

    不过可能是许默来得不巧，不知为何，他并没有看到山民提到的摆渡人河边排队等客的壮观景象，站在横出河滩巨木上等了许久，才看到远处飘来一扇竹筏。

    许默大声招呼着船家将竹筏叫停，刚讲好价钱准备启程，河岸上忽然又出现了两名青年男子，一边高喊着等等，一边以惊人的脚程向竹筏这边飞奔。

    与人方便就是与己方便，许默向来也不是那种霸道之人，反正竹筏上还有足够的位置，多带两人也是无妨。

    “多谢兄台，若非兄台好心相助，我二人只怕就要绕行几十里的山路才能到达龙虎山山门了。”

    两名青年踏上竹筏后立刻抱拳致谢，许默见其二人相貌不凡，待人有礼，也是心生好感，便在回礼后与二人坐在竹筏上攀谈起来。

    在攀谈中许默得知，此二人一个叫做黄弘，一个叫做黄光，即使表兄弟关系，又是师兄弟关系，同出一个叫做太一门的道家小门派，此次来正是为了上龙虎山的比武招亲。

    “许兄，观你真气内敛，也是身手不凡之人，想必也是为了比武招亲而来吧？”那弟弟黄光性格圆滑跳脱，很有一种自来熟的感觉，话还没说几句都已经开始称兄道弟，“人家比武招亲之选一人，而龙虎山这次却是选十个，即便不愿与山上的女弟子结为道侣，也可选一样法器作为奖品带走，当真是大门派，大手笔！”

    “十个？”

    许默愣了愣，不是只为许仙儿一人招亲吗？怎么忽然变成了十个？

    但他随即便反应过来，龙虎山这次恐怕是搂草打兔子，借为许仙儿招亲的机会，扩大自身在天下众道门中的影响力，以联姻形式吸纳其他门派精英加入，倒是打得一手好算盘。

    “没错，这次龙虎山一次性为十名女弟子招亲选婿，听过这十名女弟子个个花容月貌，修为资质也是上上之选。

    特别是其中有一名叫做许仙儿的女子，年方二九，容颜宛若广寒仙子般玉洁冰清，一身修为已经直逼门派中二代弟子，便是比起一些小门派的掌门人也不遑多让。

    可惜这次比武招亲并不是按照名次排名选婿，最终还是要看那些女弟子的个人意愿，不过这也给了我等小门派弟子机会，像许兄你这样生得一副好相貌的更是大占便宜啊……”

    ***

    剧情加速了，不知有人看出来了吗？比武招亲是这个幻境最后一个情节了，然后就可以真正的回到现实世界了。

644 林中小屋

    男人谈女人往往有个通性，不出几句话就容易往下三路走，即便是修行者也不例外。

    若只是其他人也就算了，许默可不想跟着面前这两个不靠谱青年一起意淫自己的妹妹，从对方开始满嘴跑荤话时，他便将视线转向周围的秀美绮丽的山水，默然无声。

    竹筏沿河而上，岸边不时可以看到砍柴采药的山民，见到竹筏上许默三人的修行者打扮，纷纷停下来遥遥施礼，由此可见龙虎山一派在此地的威望已是深入民心  。

    “三位道友是来参加本派招亲大会的吗？请随我来吧。”

    一名十一二岁模样眉眼清秀的小道童恭敬的等在山门前，显然在山上早已看到河上飘来的竹筏，迎上前为三人前方带路。

    “这位小道友，请问为何山中如此清静，这次招亲大会来的人很少吗？”跟随那小道童走在林间石阶上，黄光依旧嘴不停歇，厚着脸皮从小道童的口中打听其他参赛者的消息。

    或许是平日里太安静了，难得遇到一个愿意说话的人，那小道童也愿意多说上几句，摇头道：“这次招亲大会一共来了六十多个门派二百多人，此刻他们正在后山的客房内休息，最早的已经来了有五六天了。三位道友怕是得到消息比较晚吧？不过不要紧，来得早不如来得巧，今天恰好是报名的最后一天，再晚来一个时辰，你们就只能在场下旁观了……”

    “呵，我们太一门在岭南一带，得到消息确实是晚了些。”

    黄弘黄光二兄弟下意识的摸了一把冷汗，暗道好险，若非许默好心让他们搭乘竹筏，他们这次千里迢迢就算是白来了。

    想到这里，两兄弟不由得再次向许默拱手致谢。

    “这位……小兄弟，请问柳醉墨姑娘在贵派中吗？”许默毕竟不是道士，道友这种称呼还是让他觉得怪怪的。

    小道士停住脚步，略微怔了怔：“你是柳师叔祖的熟人吗？”

    “师叔祖？”

    许默没想到柳醉墨在龙虎山上的辈份这么高，不过听起来倒像是老太婆了似的。

    许默并没有解释与柳醉墨更深一层的关系，只报上姓名说是旧识，那小道士也不敢私自决定，拿出笔墨在一只黄符纸鹤上写下此事，放归门派好由柳醉墨亲自定夺。

    纸鹤放飞还不到盏茶的工夫，一道剑光由远处的龙虎山内院冲天而起，转眼间便飞至山前石阶上方。

    娇俏的倩影从天而降，径直扑到许默怀中。

    “汉文，你终于来了！”

    今天的柳醉墨身上居然没有了以往挥之不散的浓郁酒气，取而代之的是少许淡淡的花香，一身淡灰色道袍虽有些煞风景，但却不再褶皱邋遢，本就明艳的容颜甚至还施以少许粉黛，显然临来前做过了精心打扮。

    这种程度的打扮放在普通女子身上最多也就是个底妆的程度，但柳醉墨以往都是以豪放不羁的邋遢形象示人，前后巨大的反差居然让许默莫名的有种眼前一亮的惊艳感。

    黄弘黄光两兄弟从未见过柳醉墨，倒也并未觉得如何，但那引路的小道士对柳醉墨可熟啊，骤然见到这师叔祖如此打扮和举止，整个人都快吓疯了，差点失足从台阶上滚下去，还是黄家兄弟一把拽住的他。

    “完了，完了，师叔祖居然变正常了，难道是我起床的方式不对？”小道士神情呆滞的喃喃自语着。

    经过解释，黄家兄弟才知道原来许默只是上山寻人，并非参加招亲大会，二人倒也并未在意许默路上的隐瞒，对于他们来说，少个竞争对手终归是好事。

    误会解开，双方就地别过，小道士继续引领黄家兄弟俩前往后山客房，而柳醉墨则领着许默前往了位于山林深处属于她的小屋。

    柳醉墨本就不是在意俗礼之人，再加上心中早已认定了许默是她相公，一路之上始终挽着许默的手臂不曾松开，途中遇到几名打柴提水的外门弟子，又是惊掉了一地的下巴。

    虽说是散步，但以二人的脚程其实与奔跑也没多大区别，一炷香的时间后，柳醉墨将许默带到了一间位于山间瀑布前的木屋。

    木屋长宽也就是七八米的模样，做工极为粗糙，看上去就像放大版的狗窝，山风吹来，木板的连接处嘎吱作响，仿佛随时可能坍塌的模样。

    许默不用猜都知道这肯定是柳醉墨的手笔……就如同当年她徒手挖的那口简陋棺材一般。

    “招亲大会来的人太多，后山客房已经爆满，今天你就和我住在这里吧。”柳醉墨拉开细竹枝扎成篱笆，先一步走进了小院内。

    “你？我？这里？”

    许默迟疑了一下，虽说柳醉墨是林亦静的分身之一，但在这个世界中两人相识还不到数日，突然这样亲密还是让他有些难以适应。

    柳醉墨也愣了，转瞬似乎明白了什么，毫无形象的捧腹大笑，道：“道友，你想多了……”

    许默疑惑不解的随着柳醉墨进入木屋，见其中摆设顿时老脸一红，原来这木屋内部分为两个小隔间，中间有墙有门，门上还有一布帘遮挡，根本不是想像中那种整个的大通间。

    果然是自己想多了。

    “这间木屋是我亲手建造的，就是在这里，我教仙儿修道习武，没想到一晃就是九年，当初的小不点也长大成人，甚至就要出嫁了……”

    柳醉墨坐在靠大门隔间内的木板床上，轻抚着那早已被磨得没有一根毛刺的光滑表面，美目微垂，有些唏嘘，还有些寞落。

    许默完全可以理解柳醉墨此刻的内心感受，他与许仙儿相依为命九年，虽是兄妹，实则却与父女无异，柳醉墨又何尝不是如此，九年的师徒相处，恐怕也早已令她对许仙儿产生了亦师亦母的情感寄托。

    “这次招亲大会的事，仙儿没有抵触吗？”

    许仙儿的性格许默可是再了解不过，他一直很好奇柳醉墨究竟是怎么把许仙儿从钱塘县带回龙虎山的。

645 招亲大会

    “怎么可能不抵触，那丫头听说要为她招亲，差点没当场跟我打起来，说是已经心有所属，绝不和我回山，后来我跟她说这也是你的意思，她这才哭着跑回了龙虎山……不过话说，你知道仙儿这丫头的意中人是谁吗？”

    柳醉墨好奇道，她与许仙儿师徒多年，却从未听她这个徒儿提起过。

    许默苦笑一声，许仙儿在家中就差自荐枕席了，他怎么可能不知道？但问题是这话没法对柳醉墨说啊……

    “那个人……和仙儿不般配  。”许默只能含糊其辞。

    “其实如果仙儿喜欢，凡人也是不要紧的，大不了我在临走前把一身功力都传给此人，就算不习武修道，也能活上个百十年……”

    柳醉墨倒是真心有些溺爱许仙儿，连灌顶这种办法都想出来了。

    可惜，要真能那么简单就好了。

    “他们二人……是永远不可能在一起的。”许默摇头道。

    “死了？”

    “呃……死了。”

    许默愣了愣，却也没多解释，柳醉墨这样理解也未尝不可，血缘的阻隔，未必比生死之隔更近。

    一夜无话。

    次日早，许默跟随着柳醉墨来到了位于龙虎山内院的演武场。

    作为天下第一的道门大派，龙虎山的演武场比起皇城禁军的演武场也是不遑多让，长宽均有百丈，皆由数丈见方的花岗岩铺成，平整坚硬，每块的重量足有数十吨，也不知这龙虎山的先人们是怎样将这些巨石开采出来运上山的。

    演武场上没有布置专门的看台，只是围着演武场的周围摆放了近千个蒲团，以供参赛者和龙虎山弟子休息观摩，而紧邻演武场一座刻有“龙虎”二字的陡峭石壁上，数十名龙虎山的高层长老和现任掌门清溪子端坐其上，淡然的遥望着下方场内熙熙攘攘的人群。

    “掌门人，没想到众道门对于我龙虎山这次招亲大会如此响应，来看经此一事，我龙虎山必将尽收天下英才，重振山门指日可待啊！”

    白发长须的众门派长老个个红光满面，选择性的遗忘了当初柳醉墨提议此事时的反对态度，此刻开始围着自家掌门人大唱赞歌。

    清溪子摇头苦笑，天下第一这四个字又岂是那么好当的，若有得选择，他倒宁愿不要那么多惊才绝艳的英才，每一代有一两个像柳醉墨许仙儿这样的聪慧弟子可以传承道统，不至于让龙虎山绝学失传也就够了。

    高处不胜寒啊，修行界此刻看似一团和气，谁敢保证暗中没人嫉妒龙虎山这数百年来受皇室供奉的荣耀呢？

    可惜柳醉墨这个他代师授徒的小师妹也不知发了什么神经，居然要跑去闭关千年，说什么也不肯接任下一任掌门人，而许仙儿的资历尚浅，修为也不足以撑起龙虎山这一脉的传承，无奈也只能以这种招亲的方式来借势了。

    下方参加招亲大会的参赛者已经入场，总共六十三个门派二百三十二人，各自以亲疏关系三五成群聚在一起，围着演武场的最内侧坐了大半圈。

    其他位置则挤满了龙虎山的上千名弟子，有的是为了上台切磋，有的则是纯粹跑来看热闹。

    许默虽不是参赛者，但因为柳醉墨的关系，也混到了前排的一个蒲团，与柳醉墨等几名龙虎山内门弟子挨坐在一起。

    不过其中几名年轻弟子似乎是柳醉墨的崇拜者，看向许默的目光很不友善，估计杀父之仇夺妻之恨也不过如此，搞得许默极不舒服，不得不在【恶魔感应】中把那几个人的敌意选择性屏蔽，否则他总怕自己控制不住想戳瞎几人狗眼的强烈念头。

    说是招亲大会，但许默并未看到传说中那十名花容月貌女弟子的出现，只有一个身高九尺，胸口一巴掌护心毛，满脸大胡子长得跟屠夫一般的龙虎山弟子吊着大嗓门，站在场地中央向众参赛者讲解比赛规则，以及禁忌事项。

    那屠夫般的大胡子讲完，便宣布比赛正式开始，但这下一部分参赛者可不干了，他们这次来的主要目的毕竟还是为了招亲，眼下连那十名美女弟子的影子都没看到，谁愿意莫名其妙上场打生打死的。

    有人挑了头，绝大多数参赛者都跟着鼓噪起来。

    说来这些参赛者的想法也能理解，所谓的花容月貌毕竟只是流传在参赛者之间的传言，谁也没有真正见过那十名招亲的龙虎山女弟子，若一路杀上决赛，最后发现出来的是十个膀大腰圆的悍妇，那才真叫乐子大了。

    众怒难犯，眼见场面有失控的迹象，龙虎山这边只好先一步让那十名女弟子在众人眼前亮了个相。

    尽管只是远隔数百米的惊鸿一眸，但环肥燕瘦的绰约身姿还是惹来了一地的口水，数百名参赛者们个个如同打了鸡血一般叫嚷着开赛，好像只要上场，冠军和美人就唾手可得似的。

    见此情景，许默不得不感慨荷尔蒙力量的伟大，就连意志力超乎常人的修行者也不能免俗。

    不过年轻人嘛，好色而慕艾，有点青春期的冲动是可以理解的，若真是可以无视美色，那还修个什么道啊，直接当和尚不是更好。

    二百多名修行者若是一场一场的打，这招亲大会估计一个月也打不下来，好在这演武场的场地够大，所有参赛者被主办方分成了五组，以淘汰赛的方式来决定名次。

    分组编号都是由抽签来决定，这次招亲参赛的大多都是各道门中的精英弟子，很多人互相之间也很清楚对方的底细，一时间抽到较弱对手的暗自窃喜，而抽到强大对手的则是捶胸顿足。

    不过并没有任何人对此有异议，因为所有的修行者从入门的那一刻起就会被反复灌输一个道理，不要试图去追求绝对的公平，运气也是实力的一部分。

    “道友请了，在下天乙观丁宁。”

    “浮云宫，李雷。”

    除了所用招式不同，修行者之间的比斗与那些江湖人士的比武其实也没什么不同，基本就是上台后自报家门，摆个架势，然后乒乒乓乓的打在一起。

    台上虽然左一道掌心雷，右一道火符，你来我往打得热闹异常，许默在台下却是看得昏昏欲睡，这种程度的打斗实在是太低级了，他觉得他就算用板砖也能在三十秒内解决掉台上这两个貌似精英的蠢蛋。

    “觉得很无聊，是吗？”柳醉墨似乎看出了许默的无趣，很体贴的递过了一串葡萄。

    许默毫不避讳的点点头，揪了一粒葡萄丢在嘴里，酸涩的味道在口腔中瞬间弥漫，总算再次打起几分精神。

    “感觉就像在看小学生运动会，还是三年级以下组的……”

    柳醉墨有一部分现实世界的记忆，自然能听得懂许默的比喻，不禁莞尔一笑，道：“这才是真正的修行者世界啊……汉文你以前接触的太高端了，所以才会觉得这些年轻的修行者实力不济，其实这些已经算得上是修行界相当不错的苗子了。”

    许默愣了愣，想想这话似乎也在理，他打过交道的修行者中，岑碧青有着五百年以上的道行，柳醉墨虽修行时间不长，但实力比岑碧青还高上一线，白素贞的道行更是达到了恐怖的一千八百年，用这几个妖孽来衡量这些修行者新丁的实力，也确实太难为人了。

    天才，因稀少才被称作天才，若随便一个人都是天才，那世上也就不存在天才了。

    “其实，这次的参赛者中，还有有几个很厉害的天才的……比如浮云宫的马鸣，紫霄观的温灵，最厉害的一个就是天罡门的风开阳，其资质不比我当年差上多少，应该算是天下道门新一代弟子中的第一人了。”

    许默循柳醉墨所指向场内看去，很快找到了她所提到的三人。

    浮云宫的马鸣长着一张很有特色的长脸，双眼迷成一条线，好像始终睡不醒的模样。此人没什么擅使武器，却极为擅长用符，战斗风格变化多端，层出不穷的符咒法术令人防不胜防。

    紫霄观的温灵生就一副足以让绝大多数小女生尖叫的韩式小生面孔，嘴角总是挂着一丝若有若无的笑意，看上去很有一种奇异的魅力。此人也是众多参赛者中少有的纯武修，一杆银枪使得出神入化。

    天罡门的风开阳相貌中规中矩，和现实世界中的许默类似，属于掉到人堆里就找不出来的大众脸。但此人的实力却是有目共睹的，手持一把普普通通的三尺精钢长剑，一路杀上决赛都没出过第二招，让人看不透他的极限究竟能达到何种程度。

    “你不是说，许仙儿才是新一代弟子中最出色的吗？”许默下意识便将这三人与许仙儿加以比较，就像比孩子学习成绩的家长一般。

    “仙儿确实是千年难得一遇的极品资质，但毕竟她跟随我修行时日尚短，只有九年时间。而这三人恨不得从娘胎里就已经开始喂丹药了，如何能与之相比？若是仙儿与之对上，那马鸣和温灵的胜负还是五五之数，但比起风开阳却是差得太远，至少还得再修行三年才能与其打成平手……”

646 十张纸条

    那风开阳目测大概二十七八岁的年纪，考虑到修行者的容貌普遍年轻，估计真实年龄可能在三十以上，四十挂零也不是不可能。

    许仙儿九岁开始入门修行，十二年便可抵得上他人三十多年的苦修，资质确实可以称之为万中无一了。

    有这样出色的一个妹妹，许默自然是无比自豪，而最重要的是，这也意味着许仙儿有足够的实力在这个动荡的时代自保，许默即便即刻离开这个世界也可以安心了  。

    比武毕竟不是以命相搏，在实力差距悬殊的情况下，也没有什么人会咬牙死撑，基本都是在底牌出尽后痛快的直接认输，只有实力相差无几的修行者才会出现死战不退的局面，但这种特殊情况还是极为少见的。

    正因如此，整个比武过程进行得也是极快，四个多时辰过后，夕阳落山之前，五组参赛者也只剩下了各组排名前两位的十人。

    除了柳醉墨提到的马鸣、温灵、风开阳这三个天才以外，剩余的七人中许默也只认识一个太一门的黄弘，他那个有些话痨的表弟黄光运气比较背，第一场就遇到风开阳这个新人杀手而不幸惨遭淘汰。

    这次大会的名头是招亲不是比武，赛程到这里便可告一段落，没必要非得决出一二三名，剩下的时间便是所有参赛者期待已久的招亲环节了。

    这个期待当然指的是场中的那十名胜利者，其他惨遭淘汰的参赛者也只有痛心疾首捶胸顿足蹲在角落里画圈的份。

    虽说这次招亲是双向选择，比武名次仅供参考，最终还要看招亲女子的个人意愿，但在修行界这个以实力为尊的地方，又有哪个女子会不想找个惊才绝艳的夫君呢？

    夕阳余晖，位于龙虎山东麓的演武场内也开始有些昏暗，数十名龙虎山弟子施法激活了周围长木杆上的照明法阵，将偌大的演武场照得如同白昼。

    尽管此刻除了场内的十名胜利者，已经没有其他人什么事，但在场的数以千计龙虎山弟子和那二百多名各派参赛者依旧没有散去，依旧饶有兴致的等待着接下来的环节，看谁能最终抱得美人归。

    八卦是人类心底所隐藏的劣根性之一，即便是修行者也不能免俗。

    在几名龙虎山弟子的手工调整下，两道照明法阵发出的白光如同舞台追灯般聚焦在“龙虎”山壁的下方，十名身姿窈窕的女子如九天仙子般飘然而降，顷刻惊艳全场。

    之前这十名龙虎山女弟子虽也有短暂出场，但那只是远隔百米的惊鸿一眸，而且每人脸上皆以轻纱覆面，仅能看到些许隐约的轮廓。而这次出场则一改之前的犹抱琵琶半遮面，所有女子皆以真面目示人，且穿着装扮也明显经过精心打造，出场便是艳光四射，令人疑似误闯仙界一般。

    有道之人经常以仙风道骨来形容，也就是说，修行资质好的人，相貌往往也不会差。

    作为修行界的道家第一大派，龙虎山的弟子论资质要远优于一般的小门派，而这十名招亲的女弟子更是优中选优，几乎是龙虎山女修行者中的全部精华所在，会有这种震撼效果也就不足为奇了。

    见许默一时间也被众女的艳光所摄，柳醉墨笑着打趣道：“怎么？汉文你是不是后悔没有参赛？要不要我跟掌门人说说，临时加你一个，相信以你的实力，掌门人会很乐意招赘你入我们龙虎山的……”

    许默当然知道柳醉墨只是在开玩笑，随意的笑了笑并没有说什么，就算这个世界对他来说是真实的，他估计也受不得山中那种日复一日的枯燥生活，比起飘渺的仙道，他还是更喜欢红尘的喧嚣。

    因为这次场内众女卸去面纱，许默也终于在其中找到了许仙儿的身影，一袭白纱衣裙的她神情淡然，不喜不悲，如同一朵出水白莲般亭亭玉立，艳压群芳。

    就因为许仙儿的存在，本该同样是这次招亲主角的其他九名女子却彻底沦为了陪衬，搔首弄姿的模样倒像是一群在仙鹤周围抖毛的母鸡一般庸俗可笑。

    当真是人比人得死，货比货得扔。

    接下来的环节就比较有趣了，留在场内的十名获胜参赛者和十名龙虎山女弟子每人被发以纸笔，各自写下自身心仪的对象，然后再将其交个场内的主持，以进行第一轮的配对。

    许默觉得有点雷，眼前这似乎有些穿越的环节让他莫名的想起现实世界某个相当火的电视相亲节目，看来这幻境世界还真是崩坏得厉害……

    “好，现在所有人的纸条已经都交到了在下手中，让我们来看看谁能在第一轮中有缘结为道侣……”

    主持这一环节的是龙虎山一名颇为机灵的三代弟子，据说此人在拜入门派前是跑堂小二出身，嘴皮子相当利落，被门派中抓壮丁来主持这个招亲环节也算是物尽其用。

    最先公布的是十名龙虎山女弟子的纸条，不出所有人预料，绝大多数女弟子都将招亲的目标定在了实力最强前三名的风开阳、马鸣和温灵身上。

    风开阳的票数最多，占了三张，温灵和马鸣各占两张，还有两张被另外两个不知名的参赛者获得。

    不过让人稍感意外的是，还有一票上面没有写任何名字，只能做弃权处理。

    许默下意识看向身旁的柳醉墨，发现柳醉墨也在用一种无可奈何的神情看向他，两人相视摇头，即便不用猜也知道这张空白票必然是许仙儿所为。

    看来许仙儿的心中并没有像表面那样对此事毫不在意。

    “好，我们龙虎山师姐妹心中的如意郎君人选已经公布，为了诸位的婚后幸福，我先不公布这些纸条的主人，接下来让我们来看看场上这十位获胜的英雄心仪的女子……我勒个去！”

    主持的那名男弟子在依次展开十张纸条后，脸上的神情大变，连在俗世中经常挂在嘴边的口头语都带出来了。

    因为这十张纸条上所写的都是一个名字许仙儿。

647 心灵煎熬

    场面一时间有些冷场，谁也没想到会有如此极端的情况发生，其余九名女弟子花容惨淡，几名年龄稍小的女孩当场眼中便泛起委屈的泪花，其他女子勉强还能维持风度，但神情中也多了几分妒恨……无论是对许仙儿还是对这些“没眼光”的男人。

    “呃……出了一点小意外。”主持弟子呆滞十几秒后立刻反应过来，赶忙一脸讪笑着进行补救，“看来还真是英雄所见略同，十位获胜者连心仪女子都是同一个，不过在下不得不遗憾的告诉你们，刚才那唯一一张弃权票就是许仙儿师妹所投，这个环节无人配成，下面进行下一个……”

    “等等！我有话说  。”

    从开始便一直仿若与世隔绝般孤寂的站在队伍中的许仙儿忽然莲步轻移站了出来，如山间泉水般清冽的声音虽然不大，但却通过场内加持的传音阵法清晰的传到了周围所有人的耳中。

    “仙儿她想做什么？”

    许默忽然有种不好的预感，转头看向柳醉墨，对方也是眉头紧皱，貌似不解。

    主持弟子为难的将视线投向崖壁上方的掌门人，掌门清溪子似乎也想知道这别扭的师侄打算做什么，点头示意主持弟子不必阻拦，让许仙儿继续说下去。

    许仙儿向掌门清溪子深施一礼表示感谢，没有再面向演武场下众人，而是抬头面向崖壁之上的掌门和众长老，傲然道：“掌门，诸位长老，我不想再玩这种无聊的游戏了，如果你们真的尊重我的意愿，就请让我自己选择夫婿！”

    清溪子也深知许仙儿这个小师侄的固执程度并不比那整天胡闹的柳醉墨差，对于这种出格的举动倒也不以为忤，和善一笑，道：“仙儿，你要选的人可是这次参赛的道门弟子之一？”

    男女之事最重要的是两情相悦，门当户对固然重要，但如果这小师侄许仙儿早有意中人，清溪子也不愿做那棒打鸳鸯的恶人。

    “回掌门人，不是。”许仙儿果决的摇了摇头。

    “那可是我龙虎山弟子？”

    许仙儿再次摇头。

    “胡闹！”掌门清溪子只是皱了皱眉，他身后的一位白发虬须的长老却发飙了，起身大声怒斥道：“许仙儿！莫要仗着掌门对你的宠爱就如此胡闹！你以为我龙虎山这次大动干戈的开招亲大会是为了什么？你师傅为你求情，掌门也答应允许你自行选择夫婿，但并不是允许你随便选个乱七八糟的人就可以入赘我龙虎山的！要么是这些前来参赛的道门弟子，要么是我龙虎山内门中人，其他的休要再提！”

    看着许仙儿默不作声的被那白发长老痛斥，许默不禁将手下的蒲团一角抓个稀烂，柳醉墨察觉到许默的情绪反常，悄然的将一只柔荑轻轻覆在许默的手背上。

    柳醉墨的无声安慰令许默冷静了许多，他也很清楚越是这种时候他越不能出面，只有让许仙儿绝望，才能彻底让她打消心中那不切实际的念头。

    长痛不如短痛，他能停留在这个世界中的时间已经不多了，临走前必须要让许仙儿有一处好的归属，不能再由着她任性下去了。

    许仙儿默然待到那名白发长老把话骂完，抬手抚了一下耳畔飞扬的长发，向山壁上的清溪子再次施礼道：“仙儿知道自己的要求让掌门人为难了，所以仙儿愿意按门中规矩来，望掌门成全……”

    说话间，许仙儿从袖中掏出一根暗红色的桃木发簪，随手插在了头顶的发髻之上。

    此举一出，在场的所有龙虎山弟子不由得冷气倒吸，就连刚才那指着许仙儿鼻子痛骂的白发长老也是脸色大变，再也不吭声了。

    “是红线判！原来仙儿打的是这个主意！该死的，我怎么没想到！”柳醉墨狠狠一拳锤在地面上，她怎么也没想到许仙儿的心念会如此极端。

    “红线判？那是什么？”

    许默毕竟不是龙虎山派中弟子，自然也不懂得其中的规矩。

    这红线判是龙虎山门派中一种独有的规矩，当派中师长将某女弟子指婚给某男弟子时，若女弟子不从，便可在头上扎一根红头绳充作月老的红线，只要那名指婚的男弟子可以在正面比武中抢到，即可视为有缘，便不能再拒绝，若是抢不到，便可视作无缘，任凭谁也不可再提婚事。

    后来有人提出，混在一头长发中的红绳实在太难在不伤害女子的情况下单独摘出来，红线判的道具就逐渐由红头绳变为了现在的桃木发簪，但规则却是一样的。

    红线判的名字听上去好像很浪漫，实则却是一项极为残酷的规则，为能摘取到女子头上的发簪，男子是被允许使用除危及性命招式以外的任何手段的，从某种角度来说，这红线判其实也是类似杀威棒般摧毁指婚女子不安分之心的有效手段。

    当然，红线判的过程中也有女子逆袭的特殊情况发生，但一般在指婚之前都会考虑到男女双方实力差距，所以这种情况少之又少。

    若是一般的门派指婚中提出红线判，柳醉墨也是不担心的，毕竟在同代弟子中，实力能胜过许仙儿的男弟子少之又少。

    但此时提出红线判就是大麻烦了，且不说参赛者中马鸣、温灵二人都有着与许仙儿不相上下的实力，风开阳更是稳压许仙儿一头，最关键的是，在这种招亲大会上，许仙儿提出红线判，也就意味着场内获得资格的十人，都将有向许仙儿挑战的权利。

    许仙儿就算再强，又怎能与十名大浪淘沙般选拔上来精英同时抗衡？

    “仙儿她……到底想做什么？”

    许默下意识的握紧双拳，尽管他知道许仙儿不会有任何生命危险，但这种明知不会有任何效果的反抗行为却让他难以理解，难道仙儿仅仅只是为了以此来强调她反抗的决心吗？

    别人可能不清楚，但他却是对自己这个妹妹再了解不过，许仙儿虽然任性，但却绝不幼稚，她不可能会做那种逆反期少女般的无脑举动，眼下这看似冲动的行为必有蹊跷。

    “准！”

    红线判本就是写在龙虎山门规中的规矩之一，便是掌门人清溪子也不能擅自否定，与周围长老短暂商议后便允许了许仙儿的申请。

    反正在他们看来，许仙儿这也只是在做无谓的反抗，这样也好，待到那十名参赛者有人将她打败，这任性的丫头也就再没有了反抗的借口。

    “多谢掌门人和诸位长老……另外，我希望再能准我一个要求。”

    “大胆！许仙儿，你不要一而再再而三的得寸进尺！你真当老夫不敢治你不成？”崖壁上作狮吼状的还是那名白发虬须长老。

    掌门清溪子摆摆手，示意那白发长老稍安勿躁，垂目和声道：“仙儿，你还有何要求？”

    反正这许仙儿是决计逃不过这次红线判的，只要她不耍什么心眼，清溪子不在意再多答应她几个条件，也好让她输得心服口服。

    “多谢掌门人。”许仙儿躬身施礼，大声道：“我希望这次红线判的时限定为一个时辰，且允许在场的任何人参加……”

    许仙儿此言一出，演武场内的数千弟子犹如油锅泼水般轰然炸开。

    一个时辰的红线判看似有些短，但毕竟许仙儿面对得并不是一个对手，限定时间倒也无可厚非。

    但这允许任何人参加可就出乎所有人预料了，这也就意味着，无论有没有参加之前的招亲比武，只要是能将许仙儿打败，取得她头上的发簪，就可以毫无争议的抱得美人归。

    许仙儿是新晋弟子中的天才不假，但任凭她全身是铁又打得了几根钉？眼下她自掘坟墓，面对得可是整个龙虎山的数千弟子，就算一人不济，但几番轮战下来，真气法力耗尽，她还能撑得了多久？

    修行者不是武者，没什么趁人之危一说，更何况众所周知这许仙儿极可能是内定的下任掌门，娶了她就相当于拥有了整个门派，有这种好事谁还管什么廉耻，有便宜不占才是傻子。

    掌门清溪子愈发搞不懂这个许仙儿把水搅得这么浑到底是想做什么了，暗中向下方的柳醉墨投去询问的眼神，柳醉墨无奈的向掌门师兄翻了个白眼，表示她也不清楚她这个徒弟到底想做什么。

    许默此刻心中早已掀起滔天波澜，许仙儿这最后一个条件的意图，清溪子看不懂，柳醉墨看不懂，他怎么可能也看不懂？无论是申请红线判，还是允许在场所有人参加的怪异条件，都是在千方百计的为他创造条件啊！

    仙儿这丫头显然到现在还没有放弃心中那不切实际的幻想……

    仿佛心有灵犀一般，就在许默察觉到许仙儿真实意图的瞬间，许仙儿的视线也仿若无意的向他这边投来，幽怨中带着一丝乞求的目光几乎令许默心痛欲碎。

    该死的幻境！为了偏偏非要让自己来承受这一段扭曲却又无法割舍的亲情……

    许默只能选择低头狠心的避开许仙儿的眼神，他此刻宁愿和法海那老和尚打上一场，也总好过在这里受尽心灵上的煎熬。

    ***

    回归现世终于进入倒计时了，真不容易，呼……

648 对战马鸣

    许默只能选择低头狠心的避开许仙儿的眼神，他此刻宁愿和法海那老和尚打上一场，也总好过在这里受尽心灵上的煎熬。

    “汉文，你怎么了？”

    柳醉墨明显的察觉到许默情绪的反常，向他投去询问的眼神。

    许默摆摆手，表示自己没事，闭目做了个深呼吸，重新将视线投向演武场。

    许仙儿的话令场内所有适龄男弟子蠢蠢欲动，但却无一人上前挑战，毕竟几乎所有龙虎山弟子都知道许仙儿这个派内天才的实力，没什么人愿意当那第一个消耗许仙儿法力和真气的炮灰，基本都在观望等着捡漏  。

    “我先来吧。”

    第一个主动站出来的是获胜十人中太一门的黄弘，这个沉默寡言的红脸汉子迈步来到演武场中央，向垂手而立许仙儿抱了抱拳，随手亮出了惯用的兵刃。

    那是一把长柄大斧，斧身刻满繁杂的符文，随着周围光线的变化反射着隐隐的金光，显然是一把上好的法器。

    “道友小心了！”

    斧乃重兵器，势大力沉，走得是以攻为守的路子，绝不会因为对手是一女子就放弃自身的先手。

    黄弘的武者装在真气的爆发下无风自动，手中两米长的长柄战斧亮起夺目的金光，暴涨的斧芒令整个斧头化作车轮大小，以力劈华山之势砸向许仙儿的头顶。

    许默暗中为许仙儿捏了一把冷汗，黄弘这一击的速度不快，但威力却堪比三级能力者的全力一击，便是他在不另作防御的情况下也要吃个暗亏，也不知道许仙儿能否挡得下来。

    不过看身旁柳醉墨不以为然的神情，显然是对许仙儿极有信心，这倒是令许默安心了不少。

    “太慢了！只有这点本事也想娶我？”

    许仙儿身形跃起，以毫厘之差精准无误的躲过大斧的锋芒，脚尖稳稳的踩在斧背顶端，犹如有只孤高的白鹤傲然而立，神情冷然的向下俯视。

    “许道友果然不愧天才之名，在下从未想过胜负，只想知道自己与天才究竟有何差距。”

    黄弘向来沉默寡言，也难得他能连贯的说上这么长一段话。

    “那就如你所愿吧。”

    许仙儿轻盈的跳下斧背，也不见拿出任何兵器，只是亮出一双美玉雕琢般的纤纤玉手，再次与黄弘战在一处。

    一寸长一寸强，黄弘的斧法速度虽不快，但三米多的攻击范围却完美的弥补的速度上的不足，斧影舞动虎虎生风，便是远隔数十丈外的观众也能感觉到斧芒带起的狂风。

    一袭白衣的许仙儿却如同一只轻灵的雨燕，身形灵活的穿梭在金色的斧影之间，一双玉手不时拍打划过身侧的斧身，发出清脆的金铁交鸣声，踏着玄奥的步伐缓慢且坚定的一步步接近黄弘的身前。

    “是灵蛇九变！想不到仙儿师姐居然能将这基础身法使到如此出神入化的地步，亏我等还一门心思想学更高级的身法，看来回去要将这门身法从头再修炼起了……”

    场外龙虎山弟子为许仙儿大声叫好。

    此刻且不论招亲之事，许仙儿代表的就是龙虎山的颜面，能以龙虎山最基本的入门身法“灵蛇九变”力压他派精英，所有龙虎山弟子的脸上也是与有荣焉。

    黄弘也意识到自己低估了许仙儿的实力，若在让她近身一尺，长兵器的优势就将瞬间转化为劣势，他毫不迟疑的斧柄交于左手，右手在空中连划出几道玄奥的符咒，斧身的所有符文骤然亮起，一簇赤红色的火焰随着身形的急旋在场地中央掀起了一道数十米高的炙热火龙卷。

    炎烈九杀！

    炎烈九杀本是一套攻防一体的刀法，但用同为斩击的大斧使出威力更是惊人，便是许仙儿也不敢硬抗着这记恐怖的火龙卷冲入其中，身形迅速暴退至十丈开外。

    双手在胸前捏出极为怪异的法诀，一把凝如实质的银色弯弓在许仙儿的手中瞬间拉满。

    弓若满月，箭似流星，一道银色光箭顷刻贯穿了火龙卷的中心。

    还在燃烧的熊熊火光的长柄大斧被甩上数百丈高的天空，黄弘那健壮魁梧的身躯被光箭从火龙卷中带飞出十余丈，右侧胸前透着一个两指宽窄的圆形孔洞，落地片刻才缓缓向外渗出血迹。

    灵弓术！

    修行界最少人使用，也是最难修炼攻击术法，飞剑那最多不过百余丈的攻击距离和灵弓术那动辄五百丈的射程相比根本就是小儿科，威力更是拍马也追不上。

    如非要打个比方，就好比自动步枪和大狙的区别。

    “我输了。”

    修行者的生命力极为顽强，一般只要不伤及要害，都不会有生命危险。

    黄弘从地上捂着伤口站起，向许仙儿深施一礼，他知道这是许仙儿手下留情，不然以灵弓术那近乎恐怖的破法破甲能力，一箭炸碎他半边身体都是轻而易举的。

    比武不许伤及性命，但可没说不许把对方打残。

    许仙儿点点头，并没有回礼，胜利者本就无需给予失败者礼遇。

    “许道友请了！”

    黄弘刚被同门兄弟黄光从演武场上扶下，一身材微胖的土黄色人影疾行如风，瞬间已然出现在场地中央，连招呼都不大抖手便是铺天盖地的柳叶镖。

    “小伎俩……”

    许仙儿自然认得出这不讲规矩先手抢攻的是浮云宫弟子马鸣，但这种程度的攻击对她来说还完全构不成wēixié，手中灵弓拉满，一道银光化作千百，当即射爆了那些包裹着符咒的柳叶镖，半空中爆开一片绚丽的火雨。

    箭芒化丝！

    许仙儿这一手令马鸣面色微变，但手中的符咒暗器始终未曾停歇，他的两只大袖中似乎藏有须臾袋一类的空间法器，琳琅满目的暗器如同不要钱般往外扔。

    面对如此大范围无死角的攻击，任何避闪行为都是徒劳的，许仙儿也索性放弃做无用功，原地站定以灵弓术与之对射，一时间漫天都是被箭芒射碎的暗器残片，破损的符箓闪烁着五颜六色不成形的法术光芒，仿若一场盛大的烟火晚会。

648 难以逾越

    面对如此大范围无死角的攻击，任何避闪行为都是徒劳的，许仙儿也索性放弃做无用功，原地站定以灵弓术与之对射，一时间漫天都是被箭芒射碎的暗器残片，破损的符箓闪烁着五颜六色不成形的法术光芒，仿若一场盛大的烟火晚会。

    若说与黄弘的战斗还有一丝能力相克的取巧，许仙儿对马鸣这一战是彻底震撼了全场所有人，这绝对是实打实的实力对撞，即便是强如风开阳、温灵之流，也不敢说能在如此密集的攻势下毫发无伤  。

    但许仙儿却做到了！

    “不妙！仙儿危险了！”

    就在所有人为这场难得一见的战斗如醉如痴时，柳醉墨的脸色却不由得大变。

    “醉墨，怎么了？”许默赶忙问道。

    “这样下去仙儿很可能会输在这个马鸣手里！”

    “怎么会？”

    许默再次看向场内，许仙儿弯弓迎击的神态依旧从容，看不出丝毫败落的迹象。

    “我说得不是现在。”柳醉墨秀美微颦，摇头道：“灵弓术是一种真气与法力混合的攻击术，以可塑性高的法力为弦，以锋锐的真气为箭，瞬间爆发出徒手放射的百倍之威。

    但尽管灵弓术威力巨大，但却也有着一个巨大的缺点对于真气和法力的消耗太大。

    现在场上看似两者势均力敌，但马鸣所消耗的只是他须臾袋中的暗器和符咒，法力与真气的损耗几乎是没有的。

    此消彼长，我担心仙儿的真气和法力不足以支撑到马鸣暗器放光的那一刻。”

    听了柳醉墨的解释，许默也意识到事态的严重性，不禁为场上的许仙儿捏了一把冷汗。

    “许道友，如果你没有别的手段，劝你还是尽早认输吧！我的须臾袋中的符咒有三万张，各类暗器十万斤，你是耗不尽的……”

    马鸣的长脸上露出一丝得意的笑容，主修远程攻击的修行者不像近身作战那样有各种复杂的招式，更多时候比的就是谁的手速更快，可以在最短的时间内投放最大的饱和攻击，这种乱拳打死老师傅的毫无技术含量的打法虽然时常被人不齿，但在修行界却公认是无解的。

    若这许仙儿是擅长近身作战的修行者，马鸣或许还会顾忌几分，但既然对方和他走得是同样的远程路线，那就不要怪他恃强凌弱了。

    “暗器已经论斤算了吗？按我大哥的说法，你还真是个暴发户呢……”

    许仙儿一箭射出，下意识的用眼角余光扫过台下的许默，见其再次避开自己的目光，不由得咬紧嘴唇。

    “暴发户？很形象，这个称呼我喜欢。就算我是暴发户，你又能奈我何？”

    马鸣倒是不以为然，从他选择主修暗器那天起，什么廉耻名声之类的早已都是浮云了。

    “咦？想跑吗？哪里走！把你的发簪留下再说！”

    见远处的许仙儿突然收手一飞冲天，马鸣立刻意识到许仙儿这是要逃跑回气，毫不怜香惜玉的向半空中的许仙儿射出大把暗器，其中还夹挟着几道飞索，明显是要将许仙儿一举生擒。

    “这个世上只有一个人可以娶到我，但绝不会是你！”

    许仙儿的身形凌空后翻半周，双手如彩蝶纷飞迅速捏出法诀，在空中忽然做出一个深蹲的怪异姿势。

    “咦？”

    见此情景，柳醉墨居然下意识的从蒲团上一跃而起，显然连她都不知道许仙儿这一招究竟是什么。

    一张足有两倍大的银色弯弓突然从许仙儿并拢的脚下生成，随着身体向后舒张，两手与脚掌之间拉出了一道足有一人高的银色巨箭！

    “这……怎么可能！”

    马鸣仅仅来得及发出一声不甘的嘶吼，从天而降的万道银光犹如银河泻地般将他连同身前那密密麻麻的暗器顷刻吞没。

    “刚才那是？”

    许默也被震惊了，许仙儿刚才那一击的威力已经堪比【奔雷炮】，仅仅九年的修炼居然能使出如此恐怖的一击？

    “仙儿真是个可怕的天才。”柳醉墨忽然仰天发出一声感叹。

    灵弓术的使用需要一手法力凝弓，一手真气聚箭，正因同时掌控两种不同性质的力量，导致对修行者的要求极为苛刻，龙虎山数千弟子中选修此技者不过三四人。

    而就在这种极难修行的情况下，许仙儿居然还能另辟蹊径，将法力运至双脚凝弓，腾出双手来汇聚真气长箭，这两两相加就相当于凭空将灵弓术的威力骤然提升了四倍。

    尽管这只是脱胎于灵弓术的进化技巧，但其独有的运用方式和恐怖的威力已经足以作为新的术法来单独命名了。

    灵弩术！

    大概是因为初次使用掌握不甚熟练，灵弩术的威力没有得以控制，巨大的威力将法力加固的演武场射出了一个两丈方圆的深坑。

    但值得庆幸的是，马鸣这货也不愧顶着暴发户的名头，身上居然带着一个存有高级防御法阵的玉符，这才为他挡下这几乎必死的一击。

    尽管这货身上连层油皮都没擦破，但心里却是被吓得不轻，一张马脸惨白如纸，坐在大坑里连站都站不起来，最后还是被几个同门师弟给抬下去了。

    “下一个是谁？”

    许仙儿负手而立，轻薄的衣裙随风飞扬，语气平静淡漠，却隐隐带起了不容置疑的威压感。

    台下数千名弟子每一个敢吭声，开玩笑，刚才那一下强如马鸣这种高手都差点人间蒸发了，美女再好，也比不上小命重要啊！

    虽说，擂台之上不至伤及性命，但谁敢保证没个万一，像许仙儿这种天才，就算误杀个几个，最多也就是罚个闭门思过，那死的人死得多没价值啊……

    台上的那几名获胜者也是面面相觑，他们绝大多数的实力还赶不上之前那两个，上去了估计也是白给。

    “我来吧。”

    就在现场气氛即将陷入冷场时，一名身材修长的男子提剑走出。

    正是这次比武的最强者风开阳。

    “我风开阳生平不愿占对手便宜，虽然很想和你公平的打上一场，但这次比武是有时限的，想必你们掌门也不会允许我帮你拖延时间……所以，我让你十招，十招过后，我就会全力以赴。”

    风开阳转身走出十丈外站定，手中精钢长剑出鞘，负手斜指地面。

    许仙儿向许默的方向再次看上一眼，沉默片刻，忽然抬手便是一箭激射而出。

    这一箭速度极快，且毫无预兆，场外观众连惊呼都来不及发出，就已经飞至风开阳面前。

    “破。”

    风开阳口中轻吐一字，手中精钢长剑一记平凡无奇的仙人指路，剑尖准确无误的迎上许仙儿射出的真气长箭，顷刻将其在身前击得粉碎。

    “一招。”

    风开阳向许仙儿略微点头，示意她还有九招的机会。

    许仙儿的脸色终于有了变化，虽然她本没指望刚才那试探性的一箭可以伤到风开阳，但对方破招的从容却大大的出乎了她的预料，单从这一点来看，恐怕这个风开阳的实力已经达到了足以对她形成绝对压制的程度。

    情况很糟糕。

    许仙儿咬了咬牙，身形围绕着风开阳快速跑动，时而跃起，时而俯身，化为千百细丝的真气长箭从四面八方向着场地中心的风开阳四散飞射，如同无数细密的蛛网将他的周身上下全部笼罩。

    “你很不错，这次比武，你是唯一一个能逼我使出一半实力的人。”

    说话间，风开阳手中精钢长剑凭空浮起，周身闪烁起青白色的剑芒，一化二，二化四，四化八，连续闪动五次化作三十二把青白色的光剑，爆开万道细丝迎向周围飞至的箭光，与同样细密的箭芒绞杀在一处。

    没有惊天动地的爆炸或是飓风，场内只有一片青白与银色混合在一起的球型闪光，而且随着时间的推移，青白色所占比例越来越多，最终将所有银色闪光彻底湮灭其中。

    唰唰唰！

    这些青白色的剑芒化丝重新凝聚成三十二把光剑的形态，随着风开阳手中剑诀的指挥上下翻飞，拖着丈许长的剑丝漫天飞旋，顷刻合拢将许仙儿封锁其中。

    许仙儿脚下踩着玄奥的步伐，或进或退，避闪着这些飞剑的同时，不断向空中连射。

    但风开阳的修为明显要比她深厚太多，那些青白色的飞剑最多在空中被撞几个翻转就会重新飞回，不要说击碎，就连削弱都做不到。

    许仙儿索性不再去管头顶上空那些飞剑，将全部火力集中在了不远处风开阳的身上，一连数箭呈梅花状疾射飞出，但那风开阳显然早就提防着她会有此破釜沉舟的举动，身形快速移动了几下便轻易躲开了所有的攻击，而许仙儿却因完全放弃了防守被风开阳的飞剑在身上划出了十余道伤口。

    不过风开阳出手很有分寸，仅仅只是划破了许仙儿的衣裙，并未真正伤及身体，但这也更加说明了两者的实力差距是难以逾越的。

649 五行引魂

    风开阳并没有乘胜追击，抬手将所有三十二柄飞剑召回身边，归一成原本的精钢长剑飘悬于背后，负手而立，平静的望着面前的许仙儿。

    “我听说你是九岁起开始修行，如此短的时间修行到这种高度确实不易，若是再给你几年时间，定然可以超过我……但现在的你没这个实力，还是认输吧！再打下去毫无意义。”

    风开阳在门中也是身负天才之名，平日里一心向道，这次上龙虎山参加招亲大会也不过是奉了掌门之命，尽管没什么男女之情，但对于丰姿绰约资质出众的许仙儿还是起了几分惺惺相惜。

    “在我许仙儿这里就没有认输两个字，要么胜，要么死！”

    许仙儿飞身而起，又是一次灵弩术在众人面前展现，风开阳根本没有硬接的意思，身如鬼魅般晃动出道道残像令所有飞散的箭芒全部射空。

    并不是说风开阳的身法比灵弓术射出的真气长箭更快，只是他似乎预判了所有箭枝的飞行轨迹，总是能以毫厘之差先一步避开。

    “没用的，开弓没有回头箭，灵弓术再强也避不开直来直去的缺点，若是在数百丈外偷袭对我还能有一定的威胁，但在这个距离下，只要看你凝弓的方向，你的灵弓术就完全失效了。”

    许仙儿面色不改，心中却是掀起惊涛骇浪。

    作为最基本的几种攻击术法之一，灵弓术的缺点几乎所有修行者都心知肚明，但知道并不意味着就可以破解，灵弓术的惊人射速和可微控性几乎完美的掩盖了这一缺点。

    而风开阳可以如此轻易的避开她的全力速射，除了要掌握足够快速灵活的身法，对于时机的判断恐怕已经到了近乎于预知的程度。

    “仙儿，你不是的这个风开阳的对手，放弃吧。”

    柳醉墨直接用传音入密将这句话送入许仙儿的耳中，她知道她这个弟子的固执，若不尽快劝阻，连她也不敢保证许仙儿会做出什么傻事来。

    许仙儿固执的摇了摇头，她的气息明显已经开始有些混乱，连续使用灵弓术已经令她的身体不堪重负。

    风开阳遥遥平举长剑，眼中流露出一丝欣赏，道：“许道友，你的坚持令我敬佩，但实力的差距并不是单凭意志就能扭转的……为了表达我的敬意，接下来我会全力以赴，道友小心了！”

    风开阳手捏剑诀凌空划出一道玄奥的轨迹，身后悬浮的精钢长剑不断分裂幻化，足足三十六柄青白色的光剑吞吐着火焰般的剑芒，挥手间铺天盖地向许仙儿席卷而去。

    “糟了！是天罡门的绝学，三十六天罡剑阵！”

    风开阳这一出手，整个演武场的观众席瞬间炸开了锅，就连山崖之上的清溪子和诸长老都被惊动了。

    这三十六天罡剑阵可是修行界现存剑阵中排名前三的存在，便是龙虎山这样的千年大派都没有任何一门剑阵能与之相比。

    天罡门初代掌门人的赫赫威名就是靠着这套剑阵从无数修行者中杀出来的，但据说在初代掌门之后，整个天罡门便再无一人能习得此剑阵，没想到今日却在一名后辈弟子的手中再现，哪怕整套剑阵并不完美，但也足以令人感到震惊了！

    风开阳果真不愧天才之名！

    “有风开阳此子，天罡门崛起指日可待……”

    清溪子轻捋长须，暗自点头，身后长老交头接耳，脸上尽是掩饰不住的窃喜。

    毕竟能与这样一个潜力无限的修行者联姻，对于龙虎山来说是大有好处的。

    就在所有人都认定许仙儿必败无疑，连清溪子都做好宣布获胜者准备时，许仙儿却做了一个任凭谁也没有料到的举动。

    “我说过，我许仙儿的战斗，要么胜，要么死！”

    许仙儿猛然一口咬向自己的指尖，翻手拉出一支不同于以往的血色长箭，箭光离弦顷刻化作一只巨大的朱雀直翔天际。

    “大五行引魂射法！仙儿这个混丫头！她到底想干什么！”

    柳醉墨一拳将面前的地面锤得寸寸龟裂，一口贝齿几乎咬碎，若非赛场规则不容破坏，她真恨不得冲上去把这不知死活的丫头拉下来狠狠揍上一顿。

    大五行引魂射法本是龙虎山仅有的几种顶级功法之一，本应是真传弟子一级才有权利学习，但因为门派中极少有人学习灵弓术，柳醉墨就破例给许仙儿开了个小灶。

    本来以许仙儿此刻的修为是根本使不出如此高等级的射法，但柳醉墨却没想到她居然用燃烧精血的极端手段强行提升修为。

    那精血可是修行者一身精华所在，岂是可以随便动用的？若是损耗过多，轻则元气大伤掉落修为，重则甚至会导致灵根枯萎，不但无法继续修行，甚至还可能会折寿。

    许默虽不知道什么是“大五行引魂射法”，但却可以明显感觉到许仙儿体内的气血之力正在急剧减弱，并逐渐开始缓慢透支其生命力，心中也是一惊，下意识想要上台阻止，却被柳醉墨一把拉住，向他轻轻摇了摇头。

    规矩就是规矩，比斗未分出胜负之前，是不允许有任何外力横加干涉的。

    仙儿，明知是不可能的，你有必要一定非得做到这种地步吗？便是你真的胜了，你就一定能得到你想要的结果吗？

    许默不觉间将手中一块碎石捏成了齑粉，沉默片刻，转脸道：“醉墨，你有没有什么可以转移气血之力的秘术？”

    柳醉墨愣了一下道：“有是有，不过对被转移者的伤害会很大，是我们龙虎山明令禁止使用的法术……”

    “别管什么禁止不禁止，一会儿等比赛结束，无论谁输谁赢，立刻把我的气血之力转给仙儿！”

    许默的气血之力可以无限供应，根本谈不上会有所损伤，就算真的意外伤及了根本，反正这只是个精神世界，想必也不至于影响到现实世界的本体。

    许仙儿的大五行引魂射法一出，场内的战斗局面瞬间发生了逆转。


650 仙儿之计

    大五行引魂射法堪称修行界最顶级的灵弓术技法，没有之一，以自身法力为引，引动天地间游离的魂魄附于箭身，不但可以数倍甚至数十倍的增幅灵弓术的威力，更是完美的弥补了灵弓术攻击方式呆板的最大短板。

    风开阳剑诀反转，急速收回了罩向许仙儿的长剑护在身前，面色终于露出了几分凝重。

    若是许仙儿引动的是普通的野兽魂魄，风开阳还不至如此警惕，但他没有想到，许仙儿不但使出了足以和他“天罡剑阵”比肩的“大五行引魂射法”，更是直接引来了朱雀这个四方圣兽之魂！

    朱雀乃南方圣兽，属火，善侵略，不但飞行速度极快且灵活无比，更是拥有涅槃重生这种逆天能力，虽没有青龙的多变，白虎的威猛，玄武的坚韧，绝对算得上是四方圣兽中最难缠的一个。

    尽管只是许仙儿引来的只是一道残魂，但也不是他目前的修为可以招惹的。

    风开阳不是那种全心求胜不顾一切的武痴，向来冷静的他也不会做出那种靠强行提升修为来取胜的蠢事，修为不到回去闭门修炼就是了，没必要为了面子逞一时之强。

    “我认输。”

    根本不等上空的朱雀神魂发起冲击，风开阳便极为光棍的跳出演武场范围，精钢长剑入鞘，向场内的许仙儿拱手示意。

    演武场上空翱翔的巨大朱雀虚影随着风开阳的这声“认输”顷刻碎裂成无数火星，许仙儿显然也撑不住引动圣兽之魂所带来的巨大消耗，身形晃动突然向后仰倒。

    任凭谁都可以看出此刻的许仙儿已无再战之力，毫不夸张的说，现在就算上去一名几岁的孩童，都可以轻易将许仙儿打败。

    此时不上，更待何时！

    不是所有修行者心中都有廉耻二字的，趋利避害，与天争命，这才是他们绝大多数人一生真实的写照。

    三十几名反应极快的修行者在风开阳离场的瞬间便毫不犹豫冲向演武场内，其中有龙虎山弟子，也有之前惨遭淘汰的其他门派参赛者。

    无需打斗，只要能先一步触碰到许仙儿的身体就算赢了！哪怕胜之不武，只要没破坏规则，就算龙虎山掌门人也不能否认这场比斗的结果！

    眼见一群人争先恐后恨不得多生两条腿般的跑上演武场，因心中迟疑而慢了半步的修行者们恨不得当场删自己几个耳光。

    但一步错，步步错，眼下再起步也来不及了，只能眼睁睁看着一群不要脸的贱人们你退我搡的冲向躺在演武场中毫无动静的许仙儿。

    就在此时，一个修长的身影毫无预兆的凭空出现在演武场的正中，先行一步抱起许仙儿，数以百计的冰晶短刃挥手间插满地面，生生阻止了那群修行者狂奔的脚步。

    “若是你们再敢向前一步，我的剑下次对准的就是你们的脑袋！给我滚！”

    湛蓝色的【冰封雷霆】在许默的头顶瞬间凝聚成型，在狂暴的真气下升起一道丈余长犹如实质般的冲天剑芒。

    许默发出的剑芒便是连柳醉墨都自愧不如，第一时间冲上台的都是些机灵之人，见势不好立刻陪着讪笑徐徐退后，片刻间本还乱哄哄的演武场上退了个干干净净。

    “醉墨！……唔？”

    逼退那些试图上来捡便宜的修行者，许默正要叫柳醉墨上台来施展秘术救人，不想怀中的许仙儿居然睁开了一只眼睛，嘴角忽然泛起一丝狡黠的笑意。

    不好！

    许默骤然意识到自己可能被许仙儿这小丫头给骗了，赶忙松手试图退场，不想许仙儿却一把环住他的腰，猛吸一口气大声喊道：

    “我认输啦——！”

    噗通！

    正仓惶跑向场内的柳醉墨直接摔了个大马趴，贴着地面滑出好远。

    许默更是气得脸直抽抽，千算万算，还是算漏了一招，到底还是被许仙儿这小丫头给摆了一道。

    “掌门人！我认输啦！赶快宣布比赛结果吧！”

    看到许默吃瘪的模样，许仙儿倒是异常开心，如同树袋熊般挂在许默的脖子上，向着崖壁上的掌门清溪子猛挥手。

    整个演武场鸦雀无声，所有人都快傻了，掌门清溪子和一众长老更是险些一头从山崖上栽下来。

    这算什么神展开啊！尼玛那从未见过的小子到底是什么时候从哪里冒出来的？

    若是只是抢先一步触碰到许仙儿赢得比赛也就算了，那许仙儿主动跳出来兴高采烈的喊认输是怎么回事？

    尼玛这么郎情妾意你丫倒是早说啊！你让之前那几个被许仙儿打得跟狗一样的哥们要情何以堪啊？你丫是故意这时候跑上来炫优越感的吗？

    哪怕内心如千百只美洲羊驼在戈壁滩上呼啸而过，但规矩就是规矩，便是一派掌门也不能随意更改。

    掌门清溪子削瘦的身形飘然而起，双手下压示意所有人肃静，略微清了清嗓子，正欲宣布比赛结果时，突然被两声焦急的喊声打断。

    “不可！”

    “万万不可！”

    其中一声来自刚刚从地上爬起的柳醉墨，而另一个声音则是来自许默本人。

    许仙儿的笑容瞬间凝固在了脸上。

    “奇怪？柳师姐怎么会忽然跳出来？”

    “就是！难道说这其中还另有什么内情不成？”

    “这可不好说，我昨天还听负责引路的清风师弟说，柳师叔昨天在跑去山门前见了一个男人，还化妆打扮了呢！”

    “柳师叔化妆打扮？天啊？我不是在做梦吧？这怎么可能？”

    “有什么不可能？你们没听说过‘女微悦己者容’这句话吗？柳师叔也是女人诶，而且也老大不小了，为什么就不能找个如意郎君？而且柳师叔又不丑，在许师妹没来之前，也是我们龙虎山的第一美人呢！”

    “话说我昨天打水的时候在山路上见到了柳师叔和一个男人在一起，好像就是这个男人……”

    “不会吧？那许师妹怎么还在台上主动认输？这不是明摆着跟柳师叔抢男人吗？”

    “喂喂！这不是问题的关键啊！难道没有人吐槽许师妹和柳师叔两人的师徒关系吗？”

    台下众多弟子议论纷纷，谁也没想到继比赛结果神展开后，事态再次向更加诡异的方向继续发展。

    这些弟子间的闲言碎语自然逃不过掌门清溪子的耳朵，任凭他脾气再好此刻也是气得脸庞黑如锅底，指着下方的柳醉墨勃然大怒道：

    “醉墨，你且说来，有何不可？若不能给出一个信服的理由，定要罚你闭关十年，静心思过！”

    门下两个女弟子争夺一个男人本来并不是什么大事，但这二人偏偏是门派中最有天份也是最出色的两个，而且还是互为师徒关系，这种有违人伦的丑事足以气得清溪子直翻白眼。

    他现在也只希望他这个小师妹能顾全大局，找个合适的借口把这件事掩盖过去，好让龙虎山的脸面不至于在外人面前丢尽。

    “因为……”

    柳醉墨看清溪子暗中递过的眼色就知道是想让她随便编个理由将这件事糊弄过去，但任凭她再聪明，一时间又怎么可能想得到一个完美无缺的理由？

    而且说实话，就连她也搞不清许仙儿为何会忽然抱着许默大喊认输，这完全不合常理。

    柳醉墨支支吾吾的迟疑似乎更加着实了众人的猜测，下方的议论声更加肆无忌惮。

    清溪子面色阴沉，正欲命人上前拿下柳醉墨时，一旁的许默终于开了口。

    “因为我叫许默，是许仙儿的亲生哥哥。”

    哄——！

    许默的解释不但没有令现场安静下来，反而激起了更加激烈的议论声。

    整件事接二连三的峰回路转似乎令掌门清溪子都有点麻木了，默然片刻反而从暴怒状态下冷静下来，向着下方的许仙儿问道：“仙儿，这个人所说的可是实话？他……真的是你的亲生哥哥？”

    在场的数千双眼睛发出的视线瞬间集中在了演武场中那个单薄的白衣女孩身上，一时间没有任何人再发出声音，全都竖起耳朵安静的等待着答案。

    透支了体内气血的许仙儿脸色依旧苍白，仅能甚至连搭着许默肩头站立都做不到，索性直接弯膝坐在地上，一只手与许默相牵，始终不曾分开。

    “没错，他叫许默，是我的亲生哥哥，我的父母在我四岁那年双双离世，是他将我抚养成人的。”

    清溪子没想到许仙儿承认得居然如此干脆，没有一点犹豫，双目圆睁露出些许惊异，道：“既然他是你的亲生哥哥，那你为何刚才还要在场上故意认输？难道你不知道这意味着什么吗？”

    许仙儿笑了，笑得很甜，修长的睫毛微微低垂，轻声道：“我当然知道。”

    清溪子怒发贲张，手中拂尘一甩，高声道：“既然你知道还要这样做？我龙虎山的规矩在你眼里难道已被视作无物了吗？”

    许仙儿笑了笑，不以为然的仰头反问道：“请问掌门人，仙儿刚才究竟触犯了我龙虎山的哪一条规矩了吗？”


651 天道本心

    “这……”

    许仙儿犀利的反问令清溪子不由得冷气倒吸。

    的确，龙虎山的规矩里只有比斗胜负不由诋毁篡改一说，许仙儿愿赌服输，又犯得是哪门子规矩？

    可兄妹血亲不能结合乃天道人伦，岂是一句不犯规矩就能无视的？

    “大胆！莫要给老夫偷梁换柱！现在说得不是你犯不犯我龙虎山规矩的事，你与这许默乃是一母同胞，骨血相连，天道人伦都不可能允许你肆意妄为！念在你年幼无知，这次胡闹也就作罢，这招亲会你也不必再参加……柳醉墨，把你的好徒儿带下去好生管教！禁足十年不许她离开龙虎山半步！”

    清溪子大袖一挥，面色阴沉道。

    众长老面露惊愕，不是觉得掌门人对许仙儿的惩罚太重，反而是太轻了。惹出这么大麻烦，几乎将龙虎山一派的脸面丢尽，也只罚了十年禁足，看来掌门人还是爱其才华，不忍苛责啊。

    见掌门人如此轻轻放过，柳醉墨也不由得松了口气，赶忙上前扯了扯许仙儿的衣角，示意她赶快谢过掌门。

    不想许仙儿却微微侧身避开了柳醉墨的手，昂起头，傲然不屈道：“掌门人，我不服！”

    一言既出，众人皆惊。

    谁也没想到这许仙儿会固执到如此地步，掌门清溪子的偏袒已经足够明显，她居然毫不领情？

    这是**裸的在打掌门人的脸啊！

    清溪子这次是真的动怒了，白发张扬，衣袍鼓荡，一股无形气势冲天而起，整个山崖顶端树影摇动，卷起落叶无数。

    许默下意识将许仙儿护在身后，警惕的紧盯崖壁之上，无论许仙儿有多胡闹，他都不会坐视许仙儿受到任何伤害。

    “好好好！”清溪子怒极反笑，连道三个好字：“许仙儿，你且说来，我的话哪里有错？你又有何不服？”

    “掌门人说，亲生兄妹不能结亲，乃是天道人伦？”

    “不错！”

    “说人伦我姑且承认，但说这是天道恕弟子不敢苟同！”

    “一派胡言！你有何根据说这不是天道？”

    许仙儿淡然一笑，道：“敢问掌门，天下人族从何而来？”

    清溪子冷笑一声，毫不犹豫的开口答道：“天下人族乃是女娲娘娘的后代，身负上古神族血脉，乃大地之主，万物之灵……”

    此话刚一出口，清溪子就立刻意识到要遭，想不到自己修行近千年，居然到老要栽到一个年龄还不到他一个零头的黄毛丫头手中。

    果不出所料，许仙儿根本不给清溪子继续开口的机会，毫不迟疑道：“那再敢问掌门人，女娲娘娘的夫君又是谁？”

    台下众弟子顿时一片哗然。

    这还用问吗？女娲娘娘的夫君自然是伏羲大帝，随便找一本相关的道家典籍里面都清清楚楚的记载着！

    但伏羲大帝是什么人？那可是女娲娘娘的亲生哥哥！正因为两人的结合，才有了现在普天之下的数万万人族！

    你可以质疑天庭的玉皇，但你敢质疑作为人祖的伏羲大帝和女娲娘娘？谁敢说他们当初的结合是错误的？谁敢说这不是天道？

    无论是龙虎山弟子，还是其他门派弟子，此刻都在心中暗竖大拇指，之前他们只是钦佩许仙儿敢于挑战掌门权威的勇气，此刻他们是彻彻底底的对这个敢爱敢恨奇计百出的小女子拜服了。

    许默也没想到许仙儿居然可以据理力争到如此地步，望着身旁那似乎有些陌生了的熟悉倩影，心底似乎有一点柔软被触动，不觉的握紧了许仙儿的手。

    难道……自己真的做错了吗？

    似乎是感受到了手中那有力的收紧，许仙儿抬头看向许默，眼中尽是说不出的温柔。

    不再是作为妹妹，而是作为一个女人。

    面对这种光明正大的阳谋，任凭清溪子有万般阅历也无从驳斥，若要推翻许仙儿的论调，就相当于意味着要全盘否认他所追寻的道。

    “这……怎么可能？”

    清溪子目光有些涣散，两种截然相反的道在他的脑中反复争斗。

    许仙儿似乎依旧不肯放过清溪子，昂头继续道：“敢问掌门，亲兄妹不得成婚究竟是人伦还是天道？”

    “自……自是人伦！”清溪子这次总算是没说错。

    “弟子还记得，弟子刚上山的时候，掌门在入门大会上所说的第一句话就是——入了山，修了道，便不再是凡尘中的俗子，世俗的一切再与你们没有瓜葛，道心即我心，从此敬畏者只有天道！请问掌门，弟子可曾有一字记错？”

    “没……没有错，我的确说过这句话。”清溪子已是脸色泛白，显然道心受到了相当的冲击。

    “弟子走的是天道！遵循得是本心！这又与世俗人伦何干？”

    天道！

    本心！

    与世俗人伦何干？！

    许仙儿铿锵有力的连续发问，犹如万斤重锤般句句砸在清溪子的心头。

    “是啊……这是天道……”

    清溪子痛苦的抱住头，突然貌似癫狂的仰天长笑，口中猛的喷出一道血雾，向后仰倒人事不知。

    “清溪子师兄！”

    “掌门人！”

    谁也未曾想到修为深厚的清溪子居然会被许仙儿的一番话逼到走火入魔的地步，整个演武场中顿时乱作一团。

    “孽徒！”

    演武场上空接连传来一声声苍老的暴喝，本坐在清溪子身后的那些长老们御风而行，接连落在场中，将中心的许仙儿团团围住。

    见对方来势汹汹，许默顷刻间【冰渊魔铠】殖装全身，七柄冰晶长刀喷吐着丈许长的湛蓝色剑芒在头顶上空静静悬浮，蹲下身将许仙儿紧紧护在身后。

    “大哥，不用紧张，他们不会杀我。”许仙儿无力的伏在许默的后背，不屑的向众长老冷笑道：“诸位师叔，难道龙虎山的规矩里面，还有论道杀人一条吗？”

    “屁论道！你个才不过上山九年的黄毛丫头论的是什么道？是邪魔外道！今天我就以执法长老身份，治你个对掌门大不敬的罪过！”

    说话间，场内几名长老接二连三祭出各自法器，各色法力真气在演武场上空骤然形成一股狂暴飓风。

    “醉墨，照顾好仙儿！”

    这几名长老明显是被掌门清溪子的吐血激红了眼，许默不能把许仙儿的安危寄托在对方的手下留情上，在众法器袭来时一记【飞雪闪空】带着许仙儿脱离了包围圈，身形飞旋将许仙儿抛给了迎面赶来的柳醉墨。

    “众位师叔！请冷静！就算仙儿有罪，也请等掌门师兄醒来再做定夺啊！”

    柳醉墨将几乎已经完全没有行动能力的许仙儿负在背上，一边惊险的躲闪着身旁纷飞的各色法术与器芒，一边焦急的大声疾呼。

    可惜眼下这些长老一心要擒住许仙儿治罪，根本不理会柳醉墨的请求。

    “醉墨！不要说了，先带仙儿离开这里！”

    许默自知以他此刻的实力根本挡不了这些长老几招，当即毫不迟疑的召出【巨魔冰女】，连续七记满负荷【奔雷炮】紧贴着演武场的花岗岩巨石地面平推过去。

    “竖子安敢！”

    众长老惊怒异常，这貌似威猛的【奔雷炮】在他们看来不过就是个中看不中用的雕虫小技，便是他们法力护罩都破不开。

    但问题是他们挡得住，可他们周围的这些龙虎山弟子可挡不住啊！现在整个龙虎山的所有内门弟子都集中在此，若是被许默这一下给拍实了，龙虎山就算不被从天下道门一举除名，恐怕也要元气大伤。

    因此明知是许默的围魏救赵之计，这几名长老还是不得不将各自的法力护罩展开最大，将门派千余弟子挡在身后。

    趁着众长老被【奔雷炮】所阻挡的短暂空档，许默当即召出【六足天霜】飞身而上，将速度瞬间提到最高直奔柳醉墨和许仙儿二女。

    “休走！”

    数道红线如细密的闪电般瞬间划过数百丈的距离，【六足天霜】悲鸣一声跪倒在地，化作点点银白色的寒气消散空中，许默也被那启动带来的巨大惯性甩了出去。

    在空中还未来得及调整身形，视线中又是几点红光飞至，许默没有更好的防御手段，当即召出【冰封雷霆】爆出数丈长的剑芒，以最直接最狂暴的方式迎了上去。

    湛蓝的剑芒如同汹涌澎湃的海潮，那密集的红光在其中艰难的逼近，直至停止落地，许默这才注意到那居然是数十根赤红色的飞针。

    在修行者的法器中，飞针可是速度仅次于灵弓术的存在，难怪连无限接近音速的【六足天霜】都逃不掉。

    就是这么一耽搁的工夫，场内连续轰鸣的【奔雷炮】已然全部消散，还未等许默看清对方如何出手，顿觉全身各处传来锥心刺骨的剧痛，不但四肢骨骼被打成粉碎，周身各处大穴更是被瞬间刺入了百枚三寸符钉，别说是体内的真气，就连气力都提不起来了。

    “把这不知死活的小子带走！待抓到那孽徒许仙儿，再把二人放到一起发落！”

    ***

    今天出门，老婆很关心的说了一句“老公你可别病倒了，咱家就指望你赚钱养家了”，然后……回来就病倒了，肚子疼得厉害，全身发热，冒虚汗，估计可能是肠炎。

    所以，今天请个小假，只有这一更了，对不住。

    另外，在网上看到一段神简介，发来与各位童鞋共享：

    看,我发现了什么?

    这里有一只落单的作者,我们可以尝试色诱它,一只作者可以为我们提供上百章的章节,它们富含大量的节操

    不过作者可不好对付。我们慢慢从后面接近他，小心别发出任何声音，然后，我点击了，看，他羞射的很厉害！

    我们先把它收藏掉，其余的可以慢慢来，他下边的节操含量是正常人的6倍，当然，如果时间不紧迫，我们可以先养肥，那样会更美味。

    嗯，这样书的口感很重，明明是网游后边竟然拐到科幻那边了，可恶，竟然没有种马，没有合体，说好的全处全收呢，看毛啊，不看不看了。

    哦，到最后竟然被逆推了，靠，这作者果然是要节操有节操要人品有人品的萝莉控，十几个一起上，不错不错。

652 门派地牢

    黑暗，阴冷。

    这是许默对龙虎山地牢唯一的印象。

    向来以名门大派自居的龙虎山居然也会有地牢这样黑暗向的东西，这点发现倒是令他颇为意外。

    值得庆幸的是，这地牢显然平日里很少启用，空气虽浑浊却并不难闻，也没有世俗界县衙牢房中那种挥之不去的腥臊恶臭味，甚至连铺在地上的干草都是新的  。

    尽管之前被重手打碎了四肢骨骼，但在唯一之力所带来的惊人自愈体质下，许默还是在极短的时间内恢复了行动能力。

    只是那周身各处大穴上的百余枚符钉还在，虽不影响正常行动，但他却无法再动用丝毫的真气，唯一之力的异能也如泥牛入海般毫无踪影。

    “嘶！果然还是不行。”

    许默紧咬牙关抹了一把额头的冷汗，这些符钉似乎被人布上了法阵，只要企图拔出任意一枚，周身就会涌起恐怖的法力波动，同时伴随着高伏电击般的juliè疼痛。

    难怪这地牢中连个把守的人都没有，显然是认定了他根本解不开身上的法阵。

    沙！沙沙沙！

    寂静得只有许默一人呼吸声的地牢中，突如其来的轻微异响显得十分刺耳。

    不多时，地牢中的干草微微拱起，一对眼熟的兔耳如同两根凭空冒出来的萝卜般露出地面。

    “小花？你怎么进来的？”

    许默不禁一愣，来者正是他当初在奇宝山中救下的兔妖小花。

    “我就这么进来的……恩公，怎么了？”

    小花跳出地洞抖了抖身上的土，将头顶的两只长耳用手按下去，神情茫然，显然许默这个问题让他也有些莫名其妙。

    待小花搞清楚许默奇怪的是什么，才恍然做了解释。

    龙虎山毕竟是道家门派，对妖族的态度并不像佛家那样狠厉，包括掌门人在内的高层平日里还会和附近的一些得道大妖有所往来，因此整个门派上下对于出现在山中的妖族气息并不敏感，更不要说小花这种人畜无害的小妖。

    当然，这仅限于门派中一般的地方，一些重地禁地还是有大量防御法阵把守的……不过这地牢并不位列其中。

    这让许默感到很意外，但细想倒也恍然大悟，若真要关押穷凶极恶之辈，像龙虎山这种修行门派有绝对有更好更保险的手段，像这种世俗般的拘禁显然也是留了几分情面。

    “小花，你什么时候来的龙虎山？”

    “我听说龙虎山要开招亲大会，为仙儿姐招亲选婿，就过来看个热闹，昨天才到的……本来想着要是仙儿姐真的嫁人了，就送她些贺礼，东西我都带来了，就埋在山脚下，可没想到却发生那种事……”

    小花无奈的摊了摊手，清秀的小脸上满是惋惜之色。

    “你有心了，仙儿知道一定很开心。”

    许默欣慰的拍了拍小花那单薄的肩膀。

    虽然这小兔子与许仙儿的认识过程很不愉快，险些被当作送上门的野味给扔锅里煮了，但事后这小兔子不但没记许仙儿的仇，还一口一个“仙儿姐”的总是跟在许仙儿身边打转，哪怕头天被心情不爽的许仙儿虐得死去活来，第二天啃几根萝卜养好伤照旧一副点头哈腰的奴才相。

    许默最初很难理解这小花究竟是一种什么心态，当看多了也就隐约悟到，这可能是一种长期受压迫弱者由于对强者的恐惧进而产生崇拜的扭曲病态心理。

    也就是传说中的抖m。

    “对了，小花，仙儿怎么样了？”

    既然小花在当时的演武场的围观人群中，那么知道他失手被擒后，许仙儿和柳醉墨的下落。

    “当时太乱了，我害怕，就跑掉了。”小花羞愧的低头搓着手指，“不过事后我听说，仙儿姐被关到了执法堂的静室，我本想去看看，但那里守备森严，还有防御阵法，我进不去。”

    听到许仙儿没有受到任何伤害，许默也放心了不少。

    “恩公，趁着现在这里没人，赶快跟我逃吧！”

    小花猛然用力却拉了个趔趄，许默并没有随他动身的意识，反而淡然的摇了摇头。

    那些龙虎山主事的长老并未伤害许仙儿，又将他关在这毫无防备的地牢，显然对整件事还留有回环余地，若是此刻他不管不顾的逃离地牢，恐怕留下的残局就难以收拾了。

    小花虽想不通许默为何不肯逃走，但对于许默的决定还是习惯性的选择了服从，道：“那恩公，你还有什么需要我去帮你做的事情吗？”

    “帮我回钱塘县跟家里人说一声，告诉她们不要来龙虎山，安心等我回去。”

    许默这番话看似说给家中众女，但实则主要还是说给白素贞和岑碧青的，白蛇知恩，青蛇仗义，若是知道他此刻被囚龙虎山，难保不跑来再玩一出水漫龙虎山的戏码，到时他可没能力再救这二女一回了。

    小花一口答应下来，刚想再说些什么，头顶的长耳突然再一次冒出，紧张道了声“有人来了”，便飞般的跳入洞中逃远了。

    地牢的木门被从外打开，锈迹斑斑的门轴发出令人倒牙的摩擦声。

    似乎已是中午的强烈光线刺得许默几乎张不开眼，仅能看到似乎无尽的白光当中走近一道凹凸有致的倩影。

    来人居然是柳醉墨。

    “汉文，我来看看你，顺便给你送些吃食。”

    柳醉墨提着一个食盒，里面的菜肴简单却不简陋，甚至还有一只酒香鸡，闻那熟悉的味道就知道定然是她亲手所做。

    六七个时辰的关押，连杯水都没人给送，许默也确实是饿了，毫不客气的撕下一只鸡腿大啃起来。

    柳醉墨轻咬着嘴唇，犹豫了片刻，忽然道：“汉文，你……就不想问我些什么吗？”

    “问什么？”

    “是我把仙儿送交门派看押的。”

    “我知道。”

    “你知道？”

    “是啊。”许默嘬嘬手指，撕下另外一只鸡腿，道：“其实看到你能来地牢给我送饭，我就猜到仙儿一定被你交回门派了。”

    “你不恨我？”许默满不在乎的态度令早已做好被骂准备的柳醉墨很是意外。

    “我为什么要恨你？我是没有你和仙儿那么聪明，但也别把我看得那么傻行不行？在那种情况下，暂时妥协是唯一不会使局面继续恶化的最好选择。”许默笑了笑，忽然打趣道：“你做得很好啊，不然我现在连饭都吃不上……”

    “都被气血封禁了，亏你还笑得出来！”

    柳醉墨没好气的翻了个白眼，随即也与许默相视而笑。

    许久，柳醉墨幽幽轻叹一声：“仙儿有你这个大哥，是她最大的不幸，也是她最大的幸福……”

    许默叼着鸡骨，眨眨眼睛做不解状。

    “别装傻，你当我真看不出你出手的真实意图吗？”柳醉墨不满的撇起嘴。

    许默随意笑笑，算是默认。

    当时许仙儿一席话将掌门清溪子逼到走火入魔，他若不出手，龙虎山众长老的怒气必然会全部发泄在许仙儿一个人的身上，他这也算是祸水东引之计……只不过是全引在了自己身上。

    “不得不说，你成功了……昨天被你这么一搅合，仙儿的罪名反倒轻了许多，众长老也冷静下来了，将仙儿关在执法堂反省，只等着掌门醒来再做判决。”

    柳醉墨微微嘟起嘴，居然露出了几分仿若吃醋般的小女儿模样，很难想像不久前这还是个肩上能站人拳上能跑马的女汉子。

    作为一派之掌门，考虑问题自然不会像其他人那样片面，得知许仙儿的命运最终将交由龙虎山掌门来决定，许默那颗始终悬着的心终于大石落地。

    “那……仙儿会受到什么惩罚？”

    柳醉墨葱白般的玉指有节奏的轻轻敲击着太阳穴，略微沉思道：“清溪子师兄是个很讲道理的人，许仙儿既然是用论道的方式将他驳倒，应该不会在这件事上深究不放……估计最大的可能就是让仙儿在众多同道和弟子的面前下跪认错，给我龙虎山一派挽回些颜面。”

    许默点点头，尽管有些强按低头的意味，但这已经是最好的结果了。

    但他唯一有些担心的就是，以许仙儿那十头牛拉不回的倔脾气，是否肯低这个头呢？

    ……

    正如柳醉墨所猜测的一样，掌门清溪子醒来后的第一件事就是将所有的龙虎山内门弟子召集至演武场，当众对许仙儿和许默二人进行宣判。

    因距招亲大会时隔还不到两日，众道门的参赛弟子多数还没有离开，也被列入了邀请旁观的名单之中。

    为防止再出现类似上次的意外，在修复受损演武场的同时，还在其中布置了数道法阵，其威力之大就算千年大妖亲至也决计讨不到好。

    可以说龙虎山方面为了这次大会的安全是用尽了十二分的心思。

    许默此刻被两名实力不凡的内门弟子从黑暗的地牢中提出，小心看押着走向演武场。

    午时三刻。

    这是个很让人讨厌的时辰，若是背后插上块写有大名的牌子，总会让许默有种即将被斩立决的错觉。

    当然，也不排除这个可能。

    许默很庆幸，还好出门前带了钦差大印作为最后一道护身符，除非是龙虎山一派打算换个地方安家落户，不然总要给世俗皇权留些脸面。

    ***

    打了三瓶吊针，继续头晕恶心中，以我大天=朝人的毒抗，居然还落得如此凄惨，我就纳闷，我这到底是吃什么了？

    如无意外，明天是这个幻境中的最后一章了。

653 掌门发话

    这是个很让人讨厌的时辰，若是背后插上块写有大名的牌子，总会让许默有种即将被斩立决的错觉。

    当然，也不排除这个可能。

    许默很庆幸，还好出门前带了钦差大印作为最后一道护身符，除非是龙虎山一派打算换个地方安家落户，不然总要给世俗皇权留些脸面。

    抬起头，正午的阳光很是刺眼，但许默还是看清了端坐在山崖上方的清溪子  。

    这老头看似恢复得不错，除了脸色有些苍白，目光有些黯淡，神情有些萎靡，其他基本看不出有什么大碍。

    若是不再动气的话，估计怎么也再能有个三五十年好活……当然，在【恶魔感应】全面被封的情况下，这只是许默一厢情愿的猜测。

    “咳咳……把许仙儿带上来吧。”

    清溪子说完这一句话就将主持大会的主位让给了那位执法堂的白发虬须长老，自己则退居一旁不住咳嗽。

    无论是作为一派掌门，还是这次事件的当事人之一，清溪子都不方便参与对于许家兄妹二人的判决，以免被使结果偏颇，有失公允。

    没多久，许默看到了许仙儿。

    没有任何人的看押，身上也没被下什么禁制，甚至连昨日因比赛而破损的衣服也被换过，显然说是囚禁，待遇可是比许默好得多。

    “许仙儿，你可知罪？”

    犹如当空一声晴天霹雳，白发长老的开口怒喝立刻压下了场内乱哄哄的杂音，巨大的回声在山间反复回响。

    “弟子不知，敢问长老，弟子何罪之有？”尽管经过一夜的关押，许仙儿的嘴依旧很硬。

    白发长老似乎早就猜到许仙儿会是如此冥顽不灵，冷笑一声道：“你引不明来历之人入山，险些害我龙虎山众弟子丧命，还敢说无罪？”

    这来历不明之人指得当然就是许默。

    “师兄……”

    柳醉墨刚想将这个责任揽过去，却被另一名早有防备的执法长老一记“禁言术”打得没了动静。

    “原来这就是你们商量一夜的结果……”

    许仙儿一双好看的弯眉微微挑起，神情恍然。

    虽然严格来说，许仙儿在招亲大会之前都不知道许默到了龙虎山，但许默毕竟是为她而来，说是她引上山的这个理由倒也成立。

    “既然你们有备而来，想必我就算解释，你们也可以找出其他的借口。”许仙儿无所谓的耸肩摊手，话说这个动作还是和许默学来的，“好吧，我这个罪我认了。”

    白发长老与其他几位长老的视线在空中对碰了一下，心中不约而同的松了口气，只要许仙儿肯认罪就好，尽管他们商量了一晚上才找出这么个恰当的切入点，但谁也不敢保证这个奇计百出的小丫头会不会再引经据典找到什么无可反驳的理由跑出来打脸。

    龙虎山的脸面可是再也丢不起了。

    “身为龙虎山弟子，引外人屠戮同门，许仙儿，你可知这是何罪？”白发长老厉声道。

    “等等！我大哥只是为了救我才误下重手，整件事皆由我而起，一切罪责也由我一人承担，与我大哥无关！”

    许仙儿何等聪明，听到执法长老两次提到“引外人”这三个字便知道他们是想将绝大部分罪责转给许默，这样不但可以轻拿轻放的保下她，更可以保全龙虎山的脸面。

    但她其他事可以妥协，唯独涉及到许默的却是她的逆鳞，因此执法长老话语一出，便毫不客气的将所有罪责全部揽在身上。

    许默恨不得以头撞墙，龙虎山长老有意把大部分罪责往他身上推，十有八九是早已知道了他钦差的身份，如此一来等到撇清许仙儿的罪责，再以修行者无权处置朝廷正式官员的借口把他押解回临安，里子面子也就都有了，可谓皆大欢喜。

    可此刻被许仙儿自作聪明这么一搅合，龙虎山的众位长老骑虎难下，不严加惩处都不行了。

    “好好好！”执法长老一番苦心打了水漂，胡须气得都翘起来，连道三个好字，怒极反笑道：“敢作敢当，不愧是你师傅教出的好弟子！既然你这样说，我就成全你！念在你认错态度尚好，且没有给门派造成太大损失，现宣判龙虎山内门弟子许仙儿从即日起前往后山清心谷禁足三百年！”

    宣判一出，全场哗然。

    禁足三百年是什么概念？

    一般身强体壮的外门弟子，寿命也不过只有八九十岁，内门弟子在未到结丹境界之前，最多也不过三百年的寿命。

    也就是说，如果许仙儿迟迟不能突破结丹境，这一惩罚足以令她老死谷中，终生不见天日。

    而且那清心谷别看名字雅致，实则却是龙虎山中少有的一处苦寒之地，其中一眼万年寒潭令整个山谷四季冰封，奇寒无比，修为稍弱的弟子连接近都会被冻僵，更不要提在其中生活。

    看来这回许仙儿是触了霉头，令执法长老彻底动了真怒。

    “等一下！我……”

    许默虽不知清心谷是何处，但那禁足三百年却是听得真切，心中顿时一惊，正欲开口求情，不想却如之前的柳醉墨一样被执法长老一指禁言。

    许仙儿微微一笑，神情轻松得仿若刚才被判决禁足的不是她而是什么不相干的人。

    “长老，这个判决不失公允，我心服口服……不过在这之前，你是不是还忘记了一件事？”

    “什么事？”众长老面面相觑，显然谁也不知究竟漏掉了什么。

    “诸位长老还真是贵人多忘事，你们是真不记得整件事的最初起因，还是有意不想提及呢？”许仙儿抬手拢了拢耳边被山风吹散的发丝，视线扫过全场，最终落在远处许默的身上，眼神中不禁露出无尽的温柔，“你们忘了我和我哥哥的婚事。”

    “荒……荒谬！”

    白发长老气得嘴直哆嗦，没想到千防万防，还是被这个多智近妖的小姑娘给坑了进去。

    但他却也没办法反驳，他们决定以屠戮同门的罪名给许仙儿定罪，有一定程度上也是为了避免再提那兄妹成婚乃是天道的争论，退一步来说，就算无意被提起，也可用帮许默脱罪的方式，来逼迫许仙儿放弃这令整个门派蒙羞的不伦邪念。

    可他还是低估了许仙儿这小丫头的智慧，如今对方已经全盘接下他的宣判，他已经再没有能约束许仙儿的底牌了。

    “荒谬吗？我为什么不觉得呢？还是说，长老你也向与我辩一辩这天道？”

    许仙儿步步紧逼，优雅的微笑在众长老眼中几乎成了魔头的化身。

    众长老不约而同将视线投向主持大会的白发长老，个个眼神微妙，大致意思就是这事是你引出来的，你自己想办法解决吧，这小丫头的天道之辩立意太高，根本就是无解，掌门这边才费劲巴拉的抢救过来，我们可不趟这趟浑水了，死道友不死贫道，老兄你自求多福吧，无量那个天尊什么的……

    白发长老面色难看的闭目不语，许仙儿却仿若没看见般的继续自顾自说道：“如果龙虎山规矩还作数的话，我与我哥哥的擂台之事还在与众位长老的斗法之前，也就是说，在我前往清心谷禁足前，门中必须要先为我操办婚事……掌门，诸位长老，仙儿说得对是不对？”

    全场瞬间静得落针可闻。

    许仙儿的逻辑很简单也很清晰，成婚与禁足，这两件事本就不能混为一谈。

    禁足的三百年中许仙儿说不定就老死其中，在这之前满足对方的合理要求也是作为一个大派该有的气量，更何况这招亲大会的规矩本就是龙虎山自己定下的。

    但话虽如此，谁敢真的答应？

    就算许仙儿有充分的理由驳倒亲生兄妹不能成婚的规矩，甚至将其上升为天道的高度，但有些事情就像是潜规则，道家一脉就算再无视俗礼，对于血脉人伦看得还是相当重的，若今天真将许家兄妹二人的婚事操办起来，只怕龙虎山一派将立刻沦为天下道门的笑柄，甚至连世俗之人都要唾弃。

    看似一件并不起眼的婚事，实则关系到整个龙虎山一派未来的兴衰荣辱，由不得人不慎重。

    望着下方场内云淡风轻泰然处之的许仙儿，众长老当真是又爱又恨。

    爱的是门中居然出了这样一个资质与智慧并存的万年奇才，若加以重点培养，龙虎山一脉可再保千年的兴盛；恨的是这奇才居然匪夷所思的一门心思欲行那不伦之事，自毁前程也就罢了，还偏偏要将整个门派也拖进来垫背。

    柳醉墨啊柳醉墨，你收进门墙的这个弟子究竟是我龙虎山的福星还是灾星呢？

    就在众长老对许仙儿的步步紧逼一筹莫展之际，一个略显虚弱的苍老声音从后方传来。

    “仙儿，你与你哥哥的婚事休要再提，老夫是不会准的。”

    开口之人真是掌门清溪子。

    “掌门人，你……”从开始一直镇定自如的许仙儿终于露出了几分惊惶之色，“你知道你在说什么吗？”

654 仙儿执念

    不仅仅只有许仙儿一人，就连众长老也同样是满脸惊恐，纷纷高呼请掌门人收回成命。

    许仙儿的婚事是在众目睽睽的招亲大会上定下的，又经过天道之辩封堵悠悠众口，可谓有理有据，若是强行阻止，就等于是违逆了龙虎山的门规，这可是仅次于欺师灭祖的大罪过。

    很显然，掌门清溪子是打算牺牲自己来维护龙虎山的声誉和传承。

    “掌门人，不可啊！”

    不但诸位长老苦苦相劝，下方的众弟子也紧跟着纷纷跪倒。

    清溪子露出一丝欣慰的神情，大袖挥出一股柔和的力量将下方跪地苦求的弟子纷纷托起，转脸向执法长老道：“不必相劝，我意已决……杨师弟，你是执法长老，否定正式比斗结果，拒绝执行比斗赌约，按我龙虎山门规，该受何种惩罚？”

    “将受……九九八十一日符火炼魂之刑。”白发长老见掌门心意已决，只能如实答道。

    符火炼魂之刑，是将修行者置于特制丹炉中以符火焚烤，不会损伤**，却可以带给神魂无尽的痛苦，意志不坚者甚至会在刑罚后直接变作白痴，是龙虎山门派中一种极重的刑罚。

    清溪子点点头，转向场内一脸震惊的许仙儿，淡然道：“仙儿，你可听得清楚？我龙虎山一派门规不容轻辱，稍后我自会前往执法堂领取刑罚，而你……念在你年幼无知，允许你与你兄长短暂作别，再前往清心谷禁足思过！”

    这并不算长的一句话似乎用尽了清溪子所有的气力和精神，原本挺拔的脊背也逐渐微微弓起，双眸浑浊且黯淡，仿若风烛残年的世俗老人般转身踉跄着离开。

    “为什么——！”

    一声撕心裂肺的凄凉长啸响彻偌大的演武场上空，许仙儿那单薄柔弱的双肩不住颤抖着，发丝凌乱，双目赤红，两行淡红色的泪痕滑过脸颊，神情狰狞如癫如狂。

    “我到底做错了什么？我只想嫁给一个我最爱的男人，疼他，爱他，照顾他一辈子，在他怀中慢慢老去，与他一同归入尘土，难道这也有错吗？”

    许仙儿那如杜鹃啼血般的哀鸣令在场女弟子纷纷落泪，很多男弟子鼻子也有些发酸。

    人心都是肉长的，即便是修行者也并不都是铁石心肠之人，许仙儿为了嫁给自己哥哥所付出的努力和执着早已震撼和感动了所有人，但龙虎山的门规不可轻辱，他们也无法给予许仙儿更多的支持，只能在心中为这个固执得让人垂泪的同门小师妹暗暗祈祷好运。

    清溪子停住脚步，转身凝望着下方那在凄凉的身影，眼中浮现出一丝不忍，摇头叹息道：“你没有错，错得是你投生了一个错误的血脉……从同一个父亲那里继承来的骨血，从同一个母亲那里继承来的筋肉，就注定了你们兄妹今生永远不能在一起的命运，只能等待来生或许有缘了。”

    “相同血脉又能如何？我许仙儿绝不会将希望寄托在虚无缥缈的来生上，今生我定会做大哥的新娘！”

    许仙儿忽然从袖中甩出一叠黄符，咬破舌尖一口精血喷吐而出，漫天飞舞的黄符表面符文线条亮起刺眼的红光，随着符纸的燃烧如同实质般悬浮于半空中，互相连接牵引，最终构成了一座复杂无比的球型法阵，将许仙儿包裹其中。

    随着那闪烁着诡异红光的法阵完成，龙虎山方圆千里的空中不知何时已是黑云压顶，不时有闪烁的雷蛇游走云端，本该明媚的正午却如同傍晚般昏黑难辨。

    “快启动防御法阵！”

    此等天地异象着实吓坏了不少弟子，正欲慌忙开启演武场内法阵时却被掌门清溪子大声喝止。

    清溪子对阵法研究不深，虽不知许仙儿所布的究竟是何种法阵，但他却可以确定这并不是什么用来同归于尽的攻击型法阵。

    许默不知许仙儿究竟在做什么，苦于言语被封无法开口，只能强行挣脱两名正在发愣的看守弟子冲向许仙儿，但却被那红色的符文阵墙死死挡在外面。

    “大哥，等着我，仙儿很快就可以做你的娘子了。”

    许仙儿伸出双手，隔着符文阵墙与许默的手掌对在一起，向他露出了一个示意安心的笑容。

    仙儿到底要做什么？

    许默心中忽然涌起一丝不详的预感，但失去力量的他根本无法突破这层符文阵墙，只能拼命敲打在上面来告诉许仙儿他内心的焦急和不安。

    许仙儿玉指轻移动，一身白衣顷刻落地，露出一具完美无暇的少女胴=体，发育饱满的挺翘椒乳，纤细窈窕的腰肢，修长的美腿，在阵内闪烁的红光映照下不断变幻着形态各异的光影，形成一幅妖异且美丽的画面。

    尽管周身**，许仙儿的脸上却没有任何的羞涩，视线从周围数千弟子脸上扫过，最终停在掌门清溪子的身上，目光淡漠冰冷。

    “既然血脉是你们阻止我的唯一理由，那么这骨，这肉，这血，我统统不要了——！”

    话音刚落，许仙儿的身体突然莫名从内部炸裂，连续剧烈的爆炸将全身血肉破坏成了肉眼都难以辨出的齑粉血雾，随即迅速被组成法阵的符文丝毫不落的吸收了个干净。

    仙儿！

    许默顿时目眦欲裂，头手并用发疯般的捶打着符文阵墙，披头散发满脸鲜血的模样仿若厉鬼。

    如果早知会是这个结果，许默九年前绝不会任由许仙儿留在龙虎山学艺，同源血脉如何？亲生兄妹又如何？仙儿要求得只不过是一直留在自己的身边，为何这样一个本该是简单至极的要求最终会得到这样一个惨烈的结果？

    望着下方那吸收了许仙儿血肉变得更加妖异的红色阵法球，清溪子怅然一声叹息：“想不到……真是想不到，仙儿居然可以执着到如此地步……或许，真的是我错了吧。”

    许仙儿的自爆终于令清溪子想起了这个法阵——偷天换日轮回阵。

    此阵法原为一大妖所创，唯一的作用就是借天地之力强行改变自身血脉，无需重走轮回便可化作真正的人族之身。

    但由于有这种古怪念头的妖族极少，此阵法并没有在妖族中得到流传，反而辗转落到了龙虎山一脉的手中。

    ***

    肠炎好了，身子还有些虚，动一动就一身的虚汗，最近更新不给力，见谅，明天应该可以恢复了。

    另外，明天是真的可以出这幻境了，不会再有意外了。

655 幽冥出口

    如果说这“偷天换日轮回阵”对妖族尚且有几分用处，对于人族的修行者来说就完全是个鸡肋了。

    跳过轮回，重组血肉，就意味着要放弃之前所拥有的一切修为，重新沦为凡人。

    而且新的血脉构成完全凭运气，并不能保证资质一定会比原来的更好，若是运气不佳，直接变为白痴也是有可能的。

    正因为该阵法这种让人完全不能放心的不确定性，龙虎山在获得后并没有将其作为机密封存，而是放在内任门下弟子随意取阅，从没有人想过会真的有一天这跨阴阳动天地的神奇法阵会真的出现在眼前。

    符文阵墙的妖异红光亮至极点后骤然平静下来，天地时间在那一刻仿若骤然停止了一瞬，随即球型大阵按照原本相反的方向开始徐徐回转。

    法阵之中千万道细小的雷光击打着中心的地面，一点白色在交错的闪电当中凭空生成，随即蔓延扩大，一根白玉般的趾骨就这样极为突兀的呈现在了所有人眼前。

    血肉重组开始！

    清溪子见此情形不但没有丝毫的欣喜，反而面色更加严肃凝重，命诸长老严加约束众弟子，无论发生何事都不得擅自出手，随即飞身而下落在许默身前。

    许默不知清溪子意欲何为，下意识的张开双臂护住身后的法阵。

    清溪子拂尘挥摆，深嵌周身大穴的百余枚符钉从许默的身上倒飞而出，深可见骨的血洞在唯一之力的自愈体质下迅速生出血肉，澎湃的真气再次充斥全身。

    “你为什么放过我？仙儿现在是什么情况？”许默不解的看向面前的清溪子。

    “仙儿的刚烈果决，是老夫生平仅见……但接下来，就只能靠你了，老夫只能做这么多了。”

    清溪子只留下一句没头没脑的话，便飞身返回崖顶，随即勒令所有弟子撤出演武场，只剩下少数核心弟子以及长老继续驻留。

    不过许默很快便明白清溪子那句话的真正意思了。

    随着法阵内血肉的不断生成，演武场上空的乌云徐徐压近，并在中心形成一个巨大的黑色漩涡，无数似蛛网似发丝般的黑色雾气从其中滚滚涌出，所过之处的草木以肉眼可见的速度开始枯萎。

    死气！

    来自幽冥地府的冥界死气！

    偷天换日轮回大阵绕过轮回重组血肉，这本身便是破坏了幽冥地府的规矩，掌管着人界亿万魂魄轮回的十殿阎罗怎可能善罢甘休？

    “汉文，堵住那个幽冥出口，只要撑过一炷香的功夫，仙儿的魂魄与新生的躯体稳固下来，便是十殿阎罗亲自也奈何不得仙儿了！”

    耳畔传来柳醉墨焦急的声音，尽管行动受制，但并不影响她用传音的方式来提醒许默。

    伴随着阵阵凄厉的阴风声，深邃漆黑的漩涡内接连落下数以百计的幽冥厉鬼，手持钢叉砍刀，甚至干脆就只凭着一双长满黑毛的利爪，仿若一群闻到血腥味的食人鱼般吱呀怪叫着径直向大阵内正在重组血肉的许仙儿扑去。

    “找死！”

    不要说这只是一些连神位都没有的地府恶鬼，此刻就算来得是金甲天兵，许默也决不允许对方伤到许仙儿一根汗毛。

    七柄冰晶长剑在控剑术的指引下在许默周围急速穿梭，湛蓝色的剑芒掀起一片死亡的飓风，数百只幽冥厉鬼几乎在瞬间便被绞杀成了无数残肢碎块，凭空燃烧化作飞灰消散不见。

    危机当然不会就此简单结束，刚刚斩杀过第一批的数百只幽冥厉鬼，又有近千只幽冥厉鬼从天空中那愈发扩大的幽冥出口中落入场中，若非这些厉鬼皆身形矮小如同侏儒，只怕足以堆满整个演武场！

    杀杀杀杀杀杀！

    许默背靠阵墙紧守着身后的许仙儿，七柄冰晶长剑化作七道飞舞的流星，围绕在身边划出一道道死亡的轨迹，快到极致的剑光形成了一个偌大的蓝色光球，连其中法阵发出的红光都被彻底阻挡其中。

    天空中的幽冥出口已经扩大到十余丈的大小，几乎每一次呼吸间都有数以百计的幽冥厉鬼从其中落地，并如同扑火的飞蛾般竞相冲向那湛蓝色的光球，随即被其中狂暴的剑芒绞杀得飞灰湮灭。

    这场凶残的战斗令留守此地的核心弟子看得是心惊肉跳，他们无法统计这短短的半柱香时间内，许默到底已经杀掉了多少幽冥厉鬼，但他们有种感觉，如果这些厉鬼的尸体可以保留，只怕整个演武场已经堆成一座血肉高山。

    平心而论，这些幽冥厉鬼的实力并不弱，若按照幻境生物等级来评定，够得上四级炮灰生物标准，单独一只的实力都比得上当初的女暴君，而且那近乎无穷无尽的数量更是令人绝望。

    若是换做其他人，哪怕是强如清溪子这样的大修行者，也决不可能在这幽冥出口前抵挡如此长的时间。

    毕竟人力有限，任凭再强的修为也无法撑得住这种高强度的巨大消耗，而且这些厉鬼皆是幽冥生物，不使用特殊手段也很难彻底杀死。

    但在许默这里却完全不存在这两个问题，体内的“传国玉玺”幻境本源可以提供给他近乎取之不尽用之不竭的气血内力，只要精神不崩溃，就可以将这剑芒防御无限的维持下去。

    而纯粹由真气所激发的剑芒虽不是击杀幽冥生物的最好手段，但被柳醉墨移植到【冰封雷霆】中的追星剑器魂所产生的“星辰砂”却堪称幽冥生物的绝对克星，那残肢燃烧飞灰事实上就是星辰砂对幽冥生物的额外攻击效果。

    基于以上两点，这才造就了许默一人在数以万计幽冥厉鬼围攻下坚守不落的奇迹。

    但许默的运气也只能到此为止。

    随着最后一批幽冥厉鬼的消散，天空中的幽冥出口已经扩大到了百丈大小，几乎完全覆盖了整个演武场的上空。

    哗啦——！

    如同封冻的冰河被踩破般的一声巨响，一只高达十丈的棕黑色巨大幽冥生物从天空的出口中轰然降下，沉重的身躯将演武场的花岗岩地面踏得寸寸碎裂，整个大地都仿佛跟着猛然抖动起来。

    蹄足，人身，兽面，双角。

    幽冥鬼卒——牛头。

    还未等众人看清这牛头鬼卒的全貌，这牛头骤然双蹄踏地径直向许仙儿所在冲去，巨大的身形爆发出与之完全不相匹配的恐怖速度，身边的空气硬生生被挤出了破开音速的环行空爆气团。

    轰轰轰轰轰轰轰——！

    一连七记【奔雷炮】未能将牛头那狂暴的速度降低多少，粗壮的牛角如同锥子插豆腐般毫无阻碍的刺入了挡在前方【巨魔冰女】的身躯，并在几十分之一秒内将其撞得粉碎。

    许默趁机一把抓住那水桶般粗细利角的尖端，巨大的冲力推着他向后滑出十丈开外，双脚硬生生在坚硬的花岗岩地面上犁出两条半尺深的沟壑。

    可地府鬼卒中有“力壮排山”之名的牛头又岂是那么容易阻挡的？

    尽管许默已然爆发出十二分的气力，却依旧被那巨大的牛头强行推动着以近乎寻常人跑百米般的速度不断向许仙儿接近，因超负荷爆发而导致的肌肉爆裂所流出的鲜血随着一路的倒推拖出了两道触目惊心的血色痕迹。

    七丈！

    五丈！

    两丈！

    眼看着牛头的另外一只角即将刺入阵内尚未重生的许仙儿胸前，一道人影突然飞一般的从场外飞身而上，一把抓住了许默旁边的另外一只角。

    这是一个许默无论如何也想不到的人。

    兔妖小花。

    ***

    明明今天就该写完这个幻境的，该死的强对流天气啊，家里连着停电两次啊……

656 终出幻境

    “许默，我来帮你！”

    这小兔妖抓住牛角的同时身形骤然起了变化，从一个单薄的孩童瞬间暴涨成了肌肉虬结的壮汉，原本清秀的小脸虽然未变，但却长满了浓密乌黑的络腮大胡子，全身衣衫尽数碎裂，一块灰白色的兜裆布紧裹着下身，肩头一条猩红的斗篷在风中猎猎纷飞。

    “小花？鞠华行？”

    看到这诡异的变化和那眼熟的造型，许默差点整个人都跟着一起斯巴达了，他没有想到鞠华行居然不知何时也跟着进了这个幻境，而且居然还在这种时候同时觉醒了记忆和唯一之力。

    鞠华行不知觉醒得是何种唯一之力，但纯论肉身力量显然丝毫不逊于许默，有了这个生力军的加入，牛头的冲势跟着明显一滞，双方居然出现了短暂的相对静止状态。

    如利刃般的牛角尖端此刻距离许仙儿的胸口尚不足半寸，高速冲击带起的气流在那刚凝聚成型的雪白山丘之上爆开一朵细小的血花。

    此刻，许仙儿也终于重新睁开了双眼。

    血肉重组完成！

    阴差可随意灭鬼拘魂，但却不可对有活人下手，这是幽冥地府的铁律。

    许仙儿此刻魂魄重归肉身，便是十殿阎罗亲自也是无可奈何，更何况一个连神位有没有的幽冥鬼卒？

    牛头发出一声不甘的长哞，赤红的双目愤恨的怒视着下方的许默和鞠华行二人，似乎要将这两只卑微的小虫子死死记在心中，随即双蹄踏地如同火箭般轰然跃入上空那正在迅速缩小的漆黑漩涡当中。

    漫天黑雾般的死气随着幽冥出口的关闭逐渐消散，一切归于平静，正午和煦的阳光重新洒满这满目疮痍的演武场。

    ——问世间，情为何物，只教生死相许？

    ——天南地北双飞客，老翅几回寒暑。

    ——欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。

    ——君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？

    就在许默忍着伤痛艰难起身走向尚未完全恢复神志的许仙儿时，冥冥之中仿若有人再次吟诵起这首千古传唱的《雁邱词》。

    时间仿佛在这瞬间骤然停止，耳畔一片死寂，数只飞鸟如同雕像般悬浮天空，山崖上清溪子和众长老各异的神情凝固在脸上，诡异又有几分可笑。

    头顶的一轮烈阳不知何时化作了一个巨大的卐字，投射金光将许默周身笼罩其中。

    ——横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。

    ——招魂楚些何嗟及，山鬼暗谛风雨。

    ——天也妒，未信与，莺几燕子俱黄土。

    ——千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。

    怎么会忽然开启了通往现实世界的传送通道？自己明明还没有找到林亦静的最后一个分身……

    等等……

    许默忽然意识到了什么，转脸看向身后的许仙儿，双瞳的视线骤然收缩在她那袒露在外的胸前。

    肤色犹如新生儿般娇嫩的雪团之上，被牛头利角刺破的伤口已然结痂，乍眼看去就如同一颗豆粒般的黑痣！

    林亦静的最后一个分身！

    许仙儿！

    “原来如此……”

    一瞬间许默全都明白了，难怪第二次求签得到的会是“无意近在咫尺，有情远隔天涯”这句提示，这里面说的根本就没有柳醉墨，只是许仙儿一个人！这句话正是许仙儿艰难寻情的真实写照！

    遥远的东北方升起六道直通天际的金光，许默知道那是远在钱塘的李宫芙顾盼等人，多出的一道估计应该就是唐家姐妹的老爹唐百强了。

    尽管至今也不知他在这个世界的精神投影究竟是不是那个平安皇帝，但……现在已经不重要了。

    最后看了一眼演武场崖顶上方同样被笼罩在金色光柱中的柳醉墨，许默上前将神色迷茫尚不明所以的许仙儿拥在怀中，俯身在其耳边轻声道：

    “仙儿……这次我们真的回家了，再也不分开。”

    ……

    金光骤灭。

    黯淡的月光射入许默刚刚张开的双眼，白天黑夜的瞬变令措不及防的瞳孔骤然扩大，视线内昏黑一片。

    尽管一时双眼无法视物，但【恶魔感应】还是可以察觉到周围十米内存在着几个强大的生命气息。

    一、二、三、四……

    居然有四个唯一之力觉醒者强度的人存在。

    唐果的唯一之力，他上次从幻境中暂时脱出时发现过，宫华妃自然也不必说，鞠华行是刚刚觉醒……那最后一个是谁？

    该不会是那从始至终都没找到精神投影的唐百强吧？

    “姐，所有人都出来了，为什么许默哥哥还没出来？不会是出什么意外了吧？”

    “不要乱说，我还可以感觉到他的生命体征存在，应该不会有事！精神世界中的时间流逝速度与现实世界不同，不排除此刻他还停留在幻境当中，我们再等等，反正时间才过了不到半分钟而已……”

    许默可以清楚的分辨出这两个声音的主人正是唐家姐妹宫华妃和唐果，不过言谈中提到的内容却让他猛然吃了一惊。

    自己居然依旧还在雷峰塔内？

    视线在时间的推移下逐渐恢复，果不其然，许默发觉自己依旧身处雷峰塔的底层大厅。

    幻境发出的精神侵蚀仍然在这里存在，但他大脑的精神屏障却仿若有了抗体，完美的将精神侵蚀阻挡在外。

    许默很清楚自身的精神强度并未提高，想必应该是达到了这个幻境的某种规则，获得了类似游戏通关奖励般的特权。

    许默没有急于离开雷锋塔底，而是站在原地迅速环顾四周，试图从找到其中隐藏的幻境本源。

    不过基本可以算是一览无余的塔底并未发现任何貌似幻境本源的物体。

    “这不科学啊……难道还有没有本源存在的幻境吗？”

    许默摸着下巴沉思片刻，忽然恍然意识到自己又陷入了思维误区，这“白蛇传”幻境所在不是个普通的房间，而是一座佛塔啊！既然底层没有，为何不到顶层去找？

    ***

    白蛇传幻境终于写完了，小忍看了一下，从七月九号进入幻境开始，到今天十月十五号，这个幻境足足写了三个月零六天，算得上是本书有史以来最长的一个幻境了。

    这本书的故事本是小忍一个废弃仙侠故事的缩水版，尽管小忍已经缩减了九成以上的剧情，但还是低估了一个仙侠故事的含水量，完全不是一个副本般的幻境可以容纳的，悔之晚矣。

    中途小忍曾经想过干脆来个天外陨石之类的瞬间跳出幻境算了，但想想还是忍住了，开弓没有回头箭，既然写了，就不能有烂尾的结局。

    当然，这其中还有很多东西未交代清楚，比如严婉的真正身份，小白与小青与许默的感情纠葛，鞠华行的突然觉醒等等，但这些并不重要，大家脑补一下好了。

    虽然这个幻境的故事并不精彩，还有些过于亢长，但题材的转换却让小忍明白了很多关于写作上的东西，比如说升级，比如说战斗节奏等等，这是仙侠文的优势，也是都市文的欠缺。

    以后的剧情会重点放在现实世界的人物身上，幻境剧情将不会再出现类似白蛇这种超长幻境了，就算大家看得不腻歪，小忍写得都快恶心了。

657 临时安顿

    没有了精神侵蚀的干扰，雷峰塔也不过只是一座普通的古塔。

    不到一分钟的时间，许默便沿着楼梯从底层直达最顶层的塔刹，并终于在这里找到了“白蛇传”幻境的本源所在。

    说来这幻境本源的外型还是一件让许默觉得相当眼熟的东西，正是当初他在精神世界中不止一次见过的法海手中的降魔金钵。

    这暗金色的“降魔金钵”很是沉重，拿在手中的手感与一般的铜制器皿没什么两样，但却无时无刻不在向外散发着只有唯一之力觉醒者才可以感受到的末日尘埃能量。

    金钵的内壁上还刻有一行小字。

    ——孽畜，快到碗里来。

    对于这种难以理解的卖萌，许默很是无语。

    尽管“降魔金钵”的幻境本源等级高达四级，但因为并不属于实体幻境，因此在回收过程中没什么天塌地陷般的灾难场景，随着笼罩整个塔身的精神侵蚀消失，这处四级幻境对现世的威胁也就彻底得以解除。

    “许默哥哥出来了！”

    见许默从塔底正门走出，唐果第一个欢呼着冲上来，以最热情的拥抱来迎接英雄的凯旋。

    这种程度的亲近此刻也只有唐果这个心无杂念的小萝莉才能做得到，在幻境中曾以赵神佑的身份存在，与许默有过真正的肌肤之亲的宫华妃反而多了几分犹豫和顾忌，特别是在刚刚苏醒尚未完全融合所有记忆的林亦静面前。

    越是在意，越怕失去，妖媚豪放毕竟只是宫华妃的伪装，说到底她也只是个比唐果大不了几个月的十五岁小姑娘。

    “一切等回去再说。”

    见宫华妃上前欲开口询问，许默顿时抬手阻止了她。

    虽然从进入幻境到现在，现实世界的时间流逝还不过一个小时，但山路上被李在道等人打晕的保安和警察随时可能会苏醒，他和宫华妃的特殊身份虽无需担心警方的审讯，但终归是件令人讨厌的麻烦。

    宫华妃开来的奥迪车是内空间宽敞的商务型，勉强坐得下一行六个人，沐晓峰、程曦、景岩三人的尸身和车辆被留在原地没有移动，毕竟相关部门的善后绝对要比他们更加专业。

    刚出精神世界会有一段时间的记忆融合期，视个人经历不同，时间也是有长有短。

    唐百强这位胖大叔是三人中最先恢复个人意识的，鞠华行也在恍惚了半分钟后基本恢复了正常。但或许是因为林亦静的记忆是七个人的记忆总和，只有她一人迟迟没能唤醒，双目涣散表情茫然，对外界刺激几乎没有任何反应。

    “许默，现在我们去哪里？”

    将车驶离夕照山范围后，宫华妃打开车载GPS导航仪微微侧身向许默问道。

    林亦静现在这种状态不适合回家，唐百强的住处虽方便，但却被宫华妃给砸了，思来想去，也只有先随便找家酒店安顿下来。

    作为华夏知名的一线旅游城市，钱塘市的星级酒店可谓遍地都是，许默随手指向前方一处霓虹闪烁的高楼大厦，让宫华妃将车直接开了过去。

    开房过程很顺利，而且因为唐百强在众多连锁酒店都有最高等级的VIP身份，一行人甚至还订到了传说中的总统套房，免去了需要分订多间房的麻烦。

    “大家先都去休息吧，不论什么事，明天早上起来再说。”

    既然已经离开了幻境，幻境内曾经发生的一切就都已不重要，见其余几人已经明显面露萎靡之色，许默便出言让他们先回房休息，他则独自守在不知何时才会恢复意识的林亦静身边。

    “那……有事记得叫我。”

    宫华妃本想陪在许默身边，但略微犹豫了片刻还是拉着唐果离开了。

    精神世界中的良好关系并不能代表现实世界，她也不敢肯定重新恢复意识后的林亦静是否可以继续接受她。

    对于和许默之间的这段感情，她不会像自己母亲那样自以为伟大的傻傻选择放手，即便是面对武青凝，她也会去争，去抢，但她却并不想因此给许默造成什么麻烦和困扰。

    “许默，谢谢你为小果和小思所做的一切。”

    望着两名爱女消失在门后的背影，唐百强拍了拍许默的肩头，感激之情溢于言表。

    从幻境脱离后，唐百强一直试图与宫华妃进行沟通，但皆被其无视，显然原谅并不意味着就能马上消除十余年来积累下的怨恨。

    但让唐百强感到的欣慰的是，宫华妃虽不愿认他这个父亲，对唐果的态度却是发生了惊人的变化，如同真正生活了十几年的姐妹一般疼爱有加，虽不完美，但对于唐百强来说这已经算得上是最好的结果了。

    唐百强父女三人各自回房后，仅剩的鞠华行却死活不肯回房，固执的非要等到林亦静完全苏醒。

    许默拗不过他，也就任由他跟站岗似的守在门外了，反正以鞠华行此刻唯一之力觉醒者的体质，熬上一夜也不会有任何身体负担，能让他减轻些心理负罪感也是好的。

    将林亦静平放在卧室的柔软大床上，许默坐在了临墙的沙发上，视线角度刚好可以将整张卧床尽收眼底。

    “对了，该给林亦静的父母报个平安才行。”

    许默懊恼的敲敲脑袋，暗道自己怎么把这茬给忘了，林亦静可是个乖乖女，从未有过不打招呼便夜不归宿的时候，林父林母那边此刻指不定已经急成什么样了。

    报平安的电话很短暂，得知女儿此刻正和许默在一起，林父林母表示很放心，林父还很多余的说了句“注意安全”，许默愣了一下才反应过来这句话其中深刻的内涵，不过刚想解释时对面已经挂断了电话。

    许默苦笑，这个误会有点大，在林父林母念头里自己肯定是“被禽兽”了。

    不过也无所谓了，与精神世界中林亦静分身的众女经历过七段截然不同却又同样刻骨铭心的感情，许默早已为林亦静在心中留下了一块属于她的位置，不再是作为名义上的女友，而是作为真正同生共死相濡以沫的妻子。

658 降魔金钵

    床上的林亦静不知何时才能完全恢复意识，许默也没有丝毫睡意，坐在沙发上闭目假寐，回忆并分析着这次“白蛇传”幻境的得失。

    在“白蛇传”幻境的精神世界中，许默几乎没有得到任何物质上的收益，无论是天材地宝，还是那万贯家财，离开幻境后终究都是一组镜花水月般虚拟数据。

    不过或许是因为灵魂本身就是一种精神波动的关系，由柳醉墨移植到【冰封雷霆】中的追星剑器魂却并未因回归而消失，剑芒依旧可以使用，有着独特“破邪”属性的“星辰砂”也依旧存在。

    单凭这点，许默的个人战力就相当于在唯一之力等级不变的情况下凭空翻了一番，从此近身群战将不再是他的短板。

    遗憾的是白素贞推衍出的那七招半剑法似乎只能依附于精神世界中的规则，在现实世界中即便强行施展也只是徒具其形，根本没有那种可以部分引动天地之威的巨大力量。

    说起来，此行最大的收获就是那“降魔金钵”的幻境本源。

    作为一个四级幻境的幻境本源物，“降魔金钵”有着超出一级本源“G病毒”和“三碗不过岗”百倍以上的末日尘埃生成效率，其中蕴含的能量庞大得极为惊人。

    如果将其融合进木子城目前的幻境本源“G病毒”中，足以将木子城的内部空间扩大到惊人的一千平方公里，差不多相当于六分之一个沪海市，足以在保证粮食自给自足的情况下容纳百万人口。

    除此以外，这“降魔金钵”本源最大的价值还来源于其中蕴含的一条独有世界规则——“远征军团”。

    这条世界规则可以使拥有者在任意时间任意地点召唤出一定数量的已拥有本源所属的特定生物，也就是说，此刻的许默完全可以召唤出“生化危机”和“景阳冈”两个幻境中的任何生物。

    当然，这条看似逆天的世界规则，实际上的限制也很大，召唤生物的数量并不是以许默的唯一之力等级为基准，而是以他所持有的幻境本源数量和等级来衡量的。

    以目前的程度，最多也不过可以一次性召出万人的炮灰尸潮，或是五百只舔食者，以及相对应等级数量的幼虎猛虎，对上唯一之力能力者或高等级幻境没太大的实战价值，仅适合在特定情况下拖延时间。

    不过若是日后拥有幻境本源的数量增多，这“远征军团”也算得上是一个相当不错的战力补充。

    天色微亮，酒店楼下的道路上隐约开始传来行人的脚步和喧嚣，又是一个崭新的早晨。

    正在倚在沙发上闭目养神的许默忽然听到面前的床垫发出些许轻微的响动，猛然睁眼却见床上的林亦静诡异的悬浮而起，在半空中转了个身，就那样直挺挺的飘了过来。

    “静静，你这又是长发又是飘的，要拍倩女幽魂吗？”许默微微一笑，起身拉过林亦静的手腕，引着她徐徐落在房间柔软的手工地毯上。

    “原来你没睡，我还以为能吓你一下呢。”林亦静落地顺势依偎在许默怀中，没有任何的不自然。

    “还好没被你吓到，不然说不定你会死的。”

    唯一之力觉醒者对于危险的第一反应就是反击，许默可不想因为这种无聊的恶作剧而伤害到林亦静。

    “能死在你手中，我也会觉得很幸福的。”林亦静与许默耳鬓厮磨，声音软软道。

    “原来的静静很腼腆，可不会说这么煽情的话……李宫芙、顾盼、白素贞、岑碧青、严婉、柳醉墨、许仙儿，哪一个在你现在的人格记忆中占得更多一点？”

    许默知道经过记忆融合后的林亦静必然会导致一定程度的性格改变，他谈不上更喜欢哪一个，只是这种突然的变化让他有些不太习惯。

    林亦静如托珍宝般捧起许默的脸，笑得很甜，很美。

    “严婉代表着我的傲慢，许仙儿代表着我的嫉妒，李宫芙代表着我的暴怒，柳醉墨代表着我的懒惰，岑碧青代表着我的贪婪，白素贞代表着我的饕餮，顾盼代表着我的**……我是个普通的女孩子，人类会有的恶习我其实都有，现在你看到的才是真正的我，那个你心目中的林亦静，不过只是我用来伪装自己的伪人格罢了。”

    “伪人格？不该是这样的……”

    林亦静的表现和解释让许默难以接受，他并不怀疑面前的就是林亦静本人，但七段不同记忆的融合显然出了些什么问题，以至于林亦静被影响得完全失去了原有的本性。

    “好吧，我知道在你心中，可能那个伪人格才是真正的我……不过这不重要，无论哪一个我，都是毫无保留的爱着你。”

    林亦静的红唇在许默脸上如蜻蜓点水般轻吻一下，旋即放手退后半步，摆手微笑道：“我还需要压制那七段庞大无比的记忆，并不能停留太久，接替我掌管身体所有权的应该是你喜欢的那个伪人格……不过，以后我们应该还会有机会相见的，我的爱人。”

    那深邃睿智仿若可以看透一切的眼神骤然变得茫然失去焦距，片刻后林亦静猛然打了个冷战，神情诧异的环顾四周，眼神一如既往的单纯清澈。

    是她，曾经的那个林亦静回来了。

    “许默？这是哪？我怎么会在这里？”

    林亦静的话令许默不由得怔了怔，奇怪道：“你……难道不记得之前发生了什么事吗？”

    “什么事？”林亦静皱眉苦思，断断续续的记忆开始在她脑海中重组，“我记得昨天坐出租车回来的路上，我和鞠华行似乎遇到了不明末日碎片能力者的袭击，然后再醒来就在这了……对了鞠华行呢？他没事吧？”

    “他……还不错。”

    许默想了想还是没有说出鞠华行那被菊爆的惨痛遭遇。

    “没事那就好……许默，袭击我们的到底是什么人？”林亦静长出一口气问道。

659 泪光笑容

    “是沐晓峰一伙人。”

    沐晓峰几人的死讯早晚会被当地媒体报道，许默也没必要隐瞒。

    林亦静愣了愣，有些意外，情绪也有些低落，她虽不喜欢沐晓峰，但也从未有过什么恶感，而且同学一场多少都会有些亲近感，被背叛后的心理落差也在所难免。

    “静静，你……真的什么都不记得了吗？”

    “我……忘记什么了吗？”

    许默再三的追问这个问题让林亦静很是疑惑，心中甚至开始泛起一丝隐隐的不安。

    “想不起来就算了，其实也没什么重要的大事。”许默拉住她的手安慰道。

    许默主要是对林亦静之前表现出的另外一种人格有些担心，在那个人格控制下的林亦静总给他一种很危险的感觉，至于幻境中两人相处的记忆倒还是次要的，反正林亦静也没有丢失现实世界的记忆，不会对现在的生活造成任何认知障碍。

    “不……我好像记得……我想起来了！”

    随着林亦静的这声低吟，房间内接二连三亮起七道柔和的银光，光影之中随即出现七个身着白色衣甲的人形。

    这七个人形皆为女性体征，身量修长体态妖娆，乍眼看去很有白蛇幻境中众女的既视感，但造型不一的全覆式头盔却将她们的脸庞完全遮盖，令人难以一睹真容。

    全身尽数着装华美的纯白色衣甲，款式却又极具鲜明的个人特色，或优雅，或张狂，或野性，或妖媚，上至大护甲，下至小配件，无一不透着一种女性特有的精致。

    最引人注意的便是这七个人形所佩戴的武器，分别为盾剑、拳甲、短弓、长枪、匕首、木杖和书典。

    “七宗罪——我的唯一之力。”面对这几乎占满半个房间的七个人形，林亦静也难以置信这居然是属于她的力量，“我在被人用能力封锁全身时好像有唯一之力觉醒的前兆，不过随后就被打晕了，我还以为是错觉，没想到居然是真的。”

    许默摸着鼻子露出一丝苦笑，难怪在“白蛇传”幻境的精神世界中林亦静会一分为七，原来真正的源头出在这里。

    “小静姐！”

    大概是听到房间内的响动，在门外足足守了一夜的鞠华行推门冲进来，飞扑在地抱着林亦静的小腿哭得鼻涕一把泪一把，当真辛酸无比。

    不过与其说是对林亦静的愧疚和担心，倒不如说是鞠华行在发泄内心的委屈，凋零的菊花始终是他心头挥之不去的噩梦，这一点并不会因为他变做唯一之力觉醒者就会有所改善。

    此刻天已放明，鞠华行的哭喊更是惊动了套房内的所有人，宫华妃和唐果穿着酒店提供的睡袍倚在门口饶有兴致的看戏，唐百强没那个凑热闹的八卦心态，拿起电话打到酒店前台叫了六人份的早餐。

    对于林亦静的失忆，在场众人皆感有些意外，为避免引导记忆而产生不必要的大脑损伤，众人很有默契的选择了对“白蛇传”精神世界的经历闭口不提，饭桌上只聊了一些无关紧要的家常话，倒是很有一种普通家庭聚餐的气氛。

    林父林母还在家中，林亦静不可能在酒店常住，饭后鞠华行再次主动请缨护送林亦静回家，并拍着胸脯以性命作保，但还是被许默直接无视掉了，在酒店楼下叫了一辆出租车亲自将林亦静送回家中。

    “许默，你……是不是瞒了我什么？”

    站在小区的围墙下，林亦静拉着许默的手，眼神很认真。

    许默愣了愣，不解的与林亦静的对视。

    “那叫宫华妃的女孩应该是喜欢你的吧？”

    “嗯？”

    “她今早在饭桌上看我的视线有些躲闪，而且也很少主动跟你说话，有些欲盖弥彰的感觉……”

    许默不知自己脸上此刻是一副什么样的表情，都说女人有着动物一样敏锐的直觉，特别是在对手为另外一个女人的时候，他算是见识到了。

    “静静，其实有些事也该告诉你了……”

    白蛇幻境的精神世界虽未令许默收获什么实质性的东西，但重生般的人生经历却让他的心境得到了成长，特别是面对感情再也不会有那毛头小子般的患得患失的迟疑和犹豫。

    与黎离共同经历的患难，与宫华妃一起时的玩笑嬉闹，一桩桩一件件，全部巨细无遗的被许默逐一讲述，甚至连与武青凝那莫名其妙的一夜风流也没有漏过。

    林亦静只是很认真的垂头聆听，脸上的表情也始终是淡淡的，无谓悲喜。

    “那武青凝是个意外，不过黎离和宫华妃对我来说却都是同样重要的人，我不会舍弃她们任何一个。”

    “那……我呢？”林亦静微微抬起头。

    “如果可以的话，我任何人都不希望舍弃……我知道这对你来说很不公平，或许你也会觉得我很无耻，但，这就是我的心里话。”

    若放在以前，许默宁愿一直拖下去，也绝不会说出这样一番果决干脆的话来，但白蛇幻境中的经历让他彻底悟到了一个道理——选择和结果都没有对错之分，逃避才是最大的错误。

    林亦静似乎在笑，眼中却噙着朵朵泪花，似乎在哭，嘴角却翘起一丝甜美。

    “许默，你能把这些事毫无隐瞒的全告诉我，我很开心。

    或许你觉得我现在应该很愤怒，很伤心，甚至连我自己也曾经觉得，如果我听到你向我坦白，我也应该表现如此，但我真的没有这种感觉……

    我爸爸对我说过，一个男人越优秀，身边的女人就会越多，就像漂亮女人身边总不乏男人围绕一样，无关人品，这只是追逐优秀基因的本能所决定的。

    以前我曾犹豫过，如果你除了我以外还有其他喜欢的女孩，我是否还要将这段感情进行下去，是否能接纳这份已经变得并不纯粹的感情。

    但在昨夜我被劫持的那一刻，我忽然明白了一件事。

    这个世界已经不再是曾经那个可以让我像普通人那样恋爱的世界了，曾经的我可以为你洗衣做饭，为你生儿育女，来换你一生一世的承诺……但在这个正一步步走向崩塌的世界，这已经毫无意义，相信很多女人甚至无需承诺，只要可以有最基本的生存保证，就会心甘情愿的为你去做这些。

    不是你自私，而是我以前的想法太自私了，你需要的爱人不该是一个一无是处的累赘，无论是黎离、宫华妃，还是那个我从未见过的武青凝，她们都是比我更适合与你相守一生的人选，至少不会像我这样总是拖累你。

    但这并不意味着我选择了放弃，尽管我知道我没有黎离那样的信念，没有宫华妃那样的美貌，没有武青凝那样的强大，不过有一点我坚信我不会输于她们任何人。

    ——我爱你。”

    ***

    这一章写得很慢，如何对待感情，许默需要成长，林亦静也需要成长，或许从此以后再也找不到那种坐在教室里同看一片蓝天的纯纯爱情，但这就是现实，人总是要学着长大，哪怕这个过程并不像当初曾经想像的那样美好。

    好吧，以上有点煽情，有点文青，说一千道一万不过就是给许默开水晶宫找个恰当的借口罢了，大家都懂的。

660 拐带小行

    “快！再快！”

    “鞠华行，我说过多少次，不需要刻意去回避，那只会拖慢你的速度，还有可能被对手故意误导！你需要做的就是进攻进攻再进攻！”

    “只要先一步将你的拳头打到对手身上就是胜利！相信你自己的身体，你比任何人都要强大！”

    钱塘市某处地下人防工程内，许默严厉的喝斥声与滚雷般沉闷的**碰撞不绝于耳，隐约还可听到阵阵风箱似的粗重喘息声。

    千余平米面积的巨大防空洞，坚固的墙壁表面不时可见一处处明显的人形龟裂痕迹，曾经厚实平整的水泥地面更是如同修路工地般，几乎找不到一处完整的地面，大大小小的水泥块向上翻卷翘起，缝隙间隐约露出下方干燥的黄土。

    场地正中一处深达半米的深坑内，鞠华行双目涣散的仰面望着因陈旧而变得有些发黄的白色棚顶，堪比健美先生般的古铜色虬结肌肉上满是青紫瘀伤，脑袋更是肿胀得如同破烂的猪头，完全看不出一点曾经那宛若少女般的清秀。

    “许默，训练而已，不需要每次都下这么重的手吧？”

    坐在不远处木箱上看书的林亦静无奈的轻叹一声，直起身体微微抬了抬手，一名身着白色长袍的女体人形于身旁显现，砖头般厚重的书典悬浮胸前，一道温暖的白光从虚空中降下，笼罩鞠华行的全身，所有伤处以肉眼可见的速度愈合消散，整个场面颇有一种难以言喻的神圣气息。

    “若是他只想作为一个普通人去生活，我不会对他有任何要求……但既然他坚持要做一名真正的唯一之力觉醒者，这就是他必须要承受的，被我打到半死，总好过死在其他觉醒者或幻境生物手中。”

    许默无所谓的耸耸肩，瞬间解除了覆盖于全身的【冰渊魔铠】，向身旁不远处的林亦静露出一个轻松的微笑。

    钱塘市唯一的末日幻境“白蛇传”的危险虽然解除，但没有人能保证还会不会有其他尚未发觉或正在形成中的幻境存在，将林亦静一家迁往京城也随着众人从幻境的回归再次提上日程。

    得益于林亦静的亲身遇险，向来心疼孙女的林家老祖宗总算是松了口，答应跟着儿子儿媳全家一起搬迁，不过唯一的条件是祖屋不得出售，说是将来若是有朝一日天下太平，还要继续回来住在这里。

    于是乎，宫华妃便成了所有人中最忙的一个，不但要给林亦静一家四口办理迁往京城的相关手续，还要联系当地相关部门为那新晋为唯一之力觉醒者的鞠华行，以及其家人跑关系开据前往京城的临时通行证。

    虽然没有为国家做出过特殊贡献，又没接受过政府和军方应召的鞠华行理论上没可能拿到临时通行证，不过因为某种众所周知的潜规则，在金钱和末日碎片的开路下，宫华妃还是打通了钱塘市政府相关部门的路子，顺利的拿到了鞠华行一家人的临时通行证。

    尽管只是挂羊头卖狗肉的所谓旅游特许通行证，上面甚至还标明了限制往返日期，但这种根本不会有人监督的白条子究竟代表什么，其实大家都已心照不宣。

    许默曾经也质疑过这不伦不类的旅游通行证能否过得了京城方面严格的检查，宫华妃一句话就让许默的彻底明白了什么叫做政治妥协——过去火线征兵还知道给个安家费呢，不把这些领导的家属给安排好了，谁愿意在随时可能有末日幻境爆发的地方提着脑袋主持大局啊。

    许默仔细琢磨了一下也是这么个理，虽说没人愿意放弃可能爬了几十年才爬到的官位，可和自身性命比起来，官位却也算不得什么了。

    而且这看似为了稳定地方大局的举动背后，或多或少也有些遣送质子的影子，算得上是一石二鸟了。

    当然，尽管确有旅游特许通行证这种神奇的东西，但想要顺利拿到手也并非是短短三五日可以办到的，再加上需要等待那一星期才有一班的发往京城的民航客机，许默等人至少还需要在钱塘市停留近半月才能得以返回京城。

    时间确实有些长，但这次随行的毕竟绝大多数都是林父林母这样的普通人，许默不可能像来时那样沿着高速公路单人匹马一路杀过来，因此也只能耐心的停留在钱塘市等待有关部门相应的安排。

    大概是内心残留的阴影太重，鞠华行在第二日便找到许默，主动要求接受训练，并一把鼻涕一把泪的讲述多年来被同学视作娘炮的辛酸，立志从此做一名真正的铁血硬汉。

    对于鞠华行同学如此的积极求上进，许默自然是不好拒绝，正好他也有心趁这段短暂的停留时间对林亦静和唐果二人那尚未完全掌握的唯一之力做一番全面的训练，于是本着搂草打兔子两不耽误的精神，便托宫华妃在军方的关系，租用了这座华夏建国初期修建的大型防空洞作为训练场地对三人加以操练。

    许默起初并没有狠操鞠华行的打算，因为这个娘炮虽然此刻也算一名唯一之力觉醒者，但他的战斗意志实在太弱了，甚至连从未接触过战斗的林亦静都有所不如。

    不过在深入了解了鞠华行的唯一之力后，许默毫不犹豫的推翻了原本的打算，以在战斗中磨练意志的借口将他连骗带哄的拐了过来，并如同自己小队中其他正式队员一般加大了训练力度。

    其实也不怪许默这件事做得太没底线，毕竟他之前根本没有想到，鞠华行这个娘炮居然是他组建的小队中最急缺的纯力量路线的红色觉醒。

    唯一之力【斯巴达】——红色觉醒类型，变身为斯巴达战士的同时，攻击力和防御力大幅度暴涨，除了一套装饰作用大于防御作用的红披风加兜裆布的【斯巴达套装】外，几乎没有任何杂七杂八的附加能力。

661 两种力量

    大概正是因为这唯一之力的纯粹，进入【斯巴达】状态下的鞠华行当真如同历史上那战斗种族斯巴达人一般强悍得惊人。

    纯粹的肉身力量可以举起差不多二十吨的重物，整整是许默的一倍，如此大的力道便是徒手拆坦克都是轻而易举。

    肉身强度也是极为恐怖，许默在不动用剑芒的情况下，仅凭【冰渊碎心拳】的攻击增幅根本无法对鞠华行的造成致命伤害，全身那虬结的肌肉硬如精钢，坚固程度比起【冰渊魔铠】也是有过之而无不及。

    而且这不可思议的怪力和防御也并不是固定的，会随着鞠华行自身的战斗意志强度而产生一定程度的增幅。

    尽管在许默那非人的压榨和凌虐下，仅仅只有偶然几次激出了百分之十不到的潜力，但许默坚信这绝不会是鞠华行的上限。

    许默之所以如此肯定，完全是因为鞠华行的那把大胡子——没错，在进入【斯巴达】状态下，鞠华行的脸上就会出现一把浓密的络腮胡子。

    力量增幅越高，胡子就会越长，许默可是在“白蛇传”幻境中亲眼见过鞠华行与他一同阻挡鬼差牛头时那足有两寸长的大胡子，因此眼下这勉强一寸的长度显然还有相当的成长空间。

    稍感遗憾的是，鞠华行的【斯巴达】状态仅限于攻防两大属性的增幅，速度和反应却是无法回避的软肋，一旦遇到类似武青凝般高攻高速的唯一之力觉醒者，就会陷入被动挨打无法还手的绝对劣势。

    不过这种情况也仅存在在战斗推演当中，像鞠华行这么难得的大MT，许默哪会单独放他出去对敌，顶在队伍前面挡枪才是这娘炮最好的归宿。

    毫不夸张的说，有了鞠华行的加入，许默小队的战斗力至少要上浮五成，恶劣战况下的生存能力恐怕更要翻上几番。

    这也是许默不惜背离自己做人底线也要拐带鞠华行的最重要原因。

    除了鞠华行这个最有价值的收获，林亦静的唯一之力【七宗罪】也给了许默相当大的惊喜。

    这【七宗罪】是由林亦静那二级青色碎片【原分身】演变而来，尽管看上去很像是召唤类的蓝色觉醒，但事实上却是实打实的异能类青色觉醒。

    正如表面所见到的那样，【七宗罪】的七个女体人形分身分别持有七种不同的武器，代表着其中不同的职业，或者说能力。

    【傲慢】——所持武器为“木杖”，代表职业“法师”，拥有一定的火焰法术能力。

    【嫉妒】——所持武器为“短弓”，代表职业“猎手”，拥有精准的远距离狙击能力。

    【暴怒】——所持武器为“拳甲”，代表职业“斗者”，拥有灵活的近身缠斗能力和最强单体攻击力。

    【懒惰】——所持武器为“剑盾”，代表职业“骑士”，拥有最坚固的防守能力和稳定的近战打击力。

    【贪婪】——所持武器为“长枪”，代表职业“枪兵”，拥有大范围物理攻击能力。

    【暴食】——所持武器为“书典”，代表职业“圣徒”，拥有一定程度的单体治疗能力。

    【**】——所持武器为“匕首”，代表职业“刺客”，拥有收敛气息隐藏刺杀的能力。

    林亦静的唯一之力【七宗罪】和鞠华行的【斯巴达】恰恰相反，如果说【斯巴达】走的是专而精的单一强化路线，那么【七宗罪】走的则是杂而全的万金油路线。

    可以说，【七宗罪】的七个分身包含了防守、近攻、远攻、群攻、辅助、治疗等所有可以想得到的作战定位，说其是一个完整的作战小队也不足为过。

    但繁杂多样的职业分工也同时带来了个体能力上的弱化，【七宗罪】每个分身的单独实力仅仅只相当于一个三级中阶的末日碎片能力者，若算上能力的单一性劣势，可能还要再弱上一些。

    这种以数量堆叠质量的唯一之力最大的特点就是，在敌方个体实力不超过单一分身的实力时，作战效率要远超其他单体类型的唯一之力，可一旦遇到实力远超单一分身的个体，分身就有被逐个击破的危险。

    当然，这其实也算不得什么大事，许默对于林亦静的要求本就简单，也不指望她能像鞠华行一样时刻冲在最危险的一线战场，只要她能在遭遇危险时有一定的自保之力也就足够了。

    不过在训练的时候还是发生了些意外，许默本以为林亦静的【七宗罪】分身会像【六足天霜】和【巨魔冰女】那样，有一定的自我意识和对外本能反应，却不想林亦静这【七宗罪】的唯一之力与她的觉醒类型一样，居然是完完全全的分身能力。

    也就是说，这七个分身根本没有任何的自我意识，就像是人类的手脚一样，完全是林亦静意识的额外延伸。

    这一发现可是让许默彻底有些傻眼，非智慧型的意识分身，也就代表着只有林亦静本体掌握的技能，这七个分身才能用的出，若是本体完全不懂，分身就算空有武器和能力也是无济于事。

    无奈之下许默也只好从网上找来相应冷兵器的资料和视频对林亦静进行突击恶补，幸好林亦静也是个聪明的女孩，而且理解能力也相当不错，在短短的几日内总算是将七个分身成功的控制住，武技招式什么的虽然粗糙了一些，但基本可以满足二级幻境以下的低烈度实战了。

    当然，之所以进境如此之快，也是和这七个分身皆由潜意识控制而不是主意识控制分不开的。

    人类的潜意识其实要比主意识更加强大，平日里人类百分之九十以上的计算和运动其实都是由潜意识来完成的。

    就像伸手接住飞来的球，球的距离、速度、力度，以及需要的肢体运动轨迹，输出力量和减震动作，这一系列的数据都是在瞬间由潜意识计算后直接向身体传达指令，而主意识所需要做的就只有发布一个“接球”的概念性指令而已……有时甚至连这唯一的指令都来不及发出就已经完成所有的动作。

662 公主童话

    再比如上网聊天打字，主意识只需组织词汇和保证语言的逻辑性，潜意识就会自动计算手腕的移动距离，以及手指的敲击次序，持续不断在键盘上敲出相应的字符，根本无需主意识逐一指示相应的动作。

    类似的例子只要稍加注意，在日常生活中可谓不胜枚举。

    得益于潜意识这种异乎寻常的强大计算能力，林亦静才能在极短的时间内将这七个分身控制得如指臂使，反应速度丝毫不逊于本体，而且因皆由同一意识控制，在动作的精细程度上更是远超于一般的召唤类蓝色觉醒。

    而且正因为这种同时控制七个分身却如同一人的特性，林亦静的唯一之力【七宗罪】在团队配合方面的表现只能用完美二字来形容，再苛刻的时间控制也能做到毫无纰漏，尽管目前因实战经验过少而导致自创的简单合击有些粗糙，但可以想象，假以时日经过实战的反复锤炼，去芜存菁，定然可以爆发出超乎寻常的光彩。

    许默对于林亦静的这种潜意识掌控能力一直有些好奇，因未有过类似经验，他也很难理解林亦静究竟是怎样做到同时控制七个分身不同行动的。

    对此林亦静也表示很难用语言去解释其中的具体过程，不过她倒是做了一个很接近的比喻：

    就像是电脑中的宏指令，将一系列常用动作有序的关联在一起组成一个连续指令，在控制分身时就无需每一个细微动作都照顾到，只需根据实际情况选择性调动这些动作指令集就可以了。

    听上去似乎有些复杂，但实际做起来却不难，人类的潜意识本来就有自动记忆常用指令集的能力，这就是我们某个动作做得越多，再做起来就越快越准确的原因。

    唯一麻烦一些的就是需要在初期设定堪称巨量的动作指令集，但随着【七宗罪】能力的长时间使用，这些指令也会被逐渐修改优化，最终愈发趋近完美。

    林亦静的解释让许默在脑海中隐隐的似乎抓住了些什么，但那种灵光一现的状态仅仅维持了百分之一秒都不到就消失得无影无踪。

    不过许默也不会冥思苦想的试图去再现这道灵光，毕竟他从不认为自己是什么万中无一的奇才，灵感这种神奇的东西本就需要随遇而安，越是强求越会适得其反。

    最后说一下唐果。

    唐果的唯一之力【公主童话】，是一种近乎于鞠华行【斯巴达】和林亦静【七宗罪】之间形态的特殊能力，可以通过类似于cosplay般的变身，来获得与其角色对应的某种能力。

    变身的范围仅限于存在于童话故事中的女主角。

    唐果的唯一之力【公主童话】虽拥有一定的战斗能力，但其中最有价值的却还是其中那些变化多端的辅助能力。

    以目前唐果所掌握的几种变身为例：

    【人鱼公主】——出自《小人鱼》，下半身变作鱼尾同时拥有水中呼吸和高速游动的能力。

    【豌豆公主】——出自《豌豆上的公主》，变身后拥有超灵敏触觉，可以通过空气的轻微震颤来监控千米范围内的一切风吹草动。

    【火柴姑娘】——出自《卖火柴的小女孩》，在有火光照射的范围内创造幻象。

    【拇指姑娘】——出自《拇指姑娘》，身体密度变大的同时缩小体积，最小可缩至拇指高度。

    【灰姑娘】——出自《灰姑娘》，掩藏和改变身边一定范围内同伴的体貌特征，脱离范围后失效。

    【沉睡公主】——出自《睡美人》，自己沉睡的同时，令周边一定范围内的一切生命体陷入沉睡，对精神强度低于自身的敌人有绝对压制作用，但不分敌我。

    除此以外，还有一些专职于战斗的变身，但比起类似于宫华妃的【无相狐火】、武青凝的【天地剑心】、鞠华行的【斯巴达】这些纯战斗系的唯一之力，唐果的【公主童话】那点战斗力真的不够看，仅能说是聊胜于无吧。

    若说还有什么不足，唐果的唯一之力【公主童话】有着和林亦静的【七宗罪】完全相同的缺点——本体强度太弱。

    唐果的本体强度比林亦静还算好些，可能是由于原本那足以胜任mt位置的高比例肌体强度，唐果觉醒唯一之力后的本体强度也大概相当于三级顶峰强化的程度，对上一般的末日碎片能力者还有一定优势，但对上其他唯一之力觉醒者却是相当危险。

    不过唐果的生命安全倒是无需许默太过操心，宫华妃现在可是对她好不容易找回的这个宝贝妹妹心疼得紧，谁要是不开眼敢伤唐果一根汗毛，许默毫不怀疑宫华妃会将那人削成人棍点天灯。

    “呦，又在虐这朵小菊花了，每次看到这么耐打的一个大沙包，人家也会觉得手痒呢……”

    说曹操，曹操就到，鞠华行的外伤在林亦静【暴食】分身的治疗下刚好得七七八八的时候，宫华妃那妖娆的身姿出现在了防空洞的楼梯下方。

    小菊花是宫华妃对鞠华行的昵称，尽管明显有一种恶趣味在里面，但鞠华行本人对此却并不介意，甚至一度认为这个带有半侮辱性的称呼其实是对他的鞭策和激励。

    许默对此很是无语，抖m的世界果然非常人可以理解。

    “姐姐！”

    唐果欢呼雀跃着从大木箱上跳下来，跑到宫华妃面前接过她带来的零食，绘声绘色的为她讲述这一整天的训练过程和期间发生的趣事。

    宫华妃面带微笑安静的聆听着，不时宠溺的摸摸唐果的头顶，随即惹来唐果一阵不满的白眼。

    “亦静姐。”

    “嗯，华妃。”

    宫华妃主动上前与林亦静打过招呼，林亦静也放下书本对宫华妃会以友好的微笑，气氛一如既往的和谐。

    尽管没人知道两女间这种微妙的平衡是如何达成的，但许默每次看到这种场面都有种坐在火山口玩炮仗的惊心动魄感。

663 选择接受

    宫华妃坐在了许默等人平时用作休息的几口木箱上。

    不过她并没有坐在许默的身边或是对面，反而径直坐到了林亦静的身旁，并且仿若闺蜜般的将胳膊很自然的挎住林亦静。

    这种肢体上的接触最容易打破人与人之间的隔阂，宫华妃一早就看出林亦静对她虽然谈不上有什么敌意，但却还是有着明显的疏远感。

    她不求林亦静能接受她的存在，最起码也不要排斥她的存在。

    林亦静以往在学校时也没什么太过要好的朋友，更谈不上有什么亲近的闺蜜，除了许默外几乎从未与其他人如此亲近过，对于宫华妃出人意料的举动明显有些不知所措，身体因紧张略显有些僵硬，但随即便慢慢放松下来。

    人类对漂亮事物的喜爱是一种继承自基因的天性，无关性别，尤其女人更是将这种天性演绎到了极致。

    林亦静本就对宫华妃没多大抵触，而且从唐果那里得知宫华妃的经历后，心地善良的她对这个身世凄凉的漂亮女孩颇有几分同情和怜惜。

    于是在宫华妃的有意亲近下，林亦静便毫无防备的掉进了宫华妃精心布置的心理陷阱，很快便接受了宫华妃表达出的善意，与其谈话的神态明显与之前发生了巨大的变化。

    这种强烈的前后反差令许默不禁目瞪口呆，难怪说有人说女人间的友情很奇怪，男人永远也无法理解她们只因为一句话，甚至一个动作就会成为朋友的惊人效率。

    “小菊花一家的旅游特许通行证办下来了。”

    在有正事的时候，宫华妃说话不喜欢拐弯抹角的寒暄，直接从随身的手包中掏出一叠折好的档案资料递给许默。

    “幸好小菊花的祖父母和外祖父母早已过世，不然就算是我也办不出那么多的临时通行证来。”

    旅游特许通行证并不是什么证件，而是类似于九十年代政府机关经常开据的介绍信一样东西，唯一的区别就是多了照片和防伪二维码查询。

    许默将三张通行证随手递给一旁的鞠华行，向宫华妃微微笑道：“华妃，这几天辛苦你了。”

    这绝不是客气，如果没有宫华妃在军方的人脉支持，许默就算带的走林亦静和唐果一家，也绝对带不走鞠华行，最终的结果就很可能会导致已经成为唯一之力觉醒者的鞠华行被强行征召成为政府或军方中的一员。

    “你这么客气是想跟我划清界限吗？”宫华妃习惯性的娇嗔着向许默做了个妩媚的白眼，随即意识到自己的口气似乎太随便了，偷眼看了看身旁的林亦静，见其面色如常，才端正神情道：“辛苦倒是谈不上，我毕竟有着军方星宿特战队的身份，那些政府官员也不敢跟我打什么官腔……不过说到底这事之所以会办得如此顺利，跟我的面子无关，完全是那些末日碎片起的作用，这些贪婪的家伙，三个临时通行证的名额居然花费了七十枚一级碎片和三十枚二级碎片，若是换做华夏币恐怕也要上亿了吧！”

    “看不出你还挺财迷的。”

    许默无所谓的笑了笑，风吹鸡蛋壳，财去人安乐，反正那些末日碎片对现在的他来说用处并不大，哪怕是花费的数量再多一倍，能换出鞠华行这个唯一之力觉醒者也是赚到了。

    “我一直都是财迷，你不知道吗？”宫华妃倒是毫不在意这个说法，搂住林亦静的肩膀，极为亲密的与她头顶头，笑道：“一直以来我最大的理想就是找个靠得住的男人嫁了，他赚钱，我花钱，开开心心混吃等死的过一辈子……可惜我没亦静姐那么好的运气，有你那么宠着她，我到现在还得自己赚嫁妆钱，真是命苦啊！”

    许默听得出宫华妃这是在埋怨他这段时间对她的冷落，但当着林亦静的面他哪敢接这个茬，只得挠头哈哈干笑敷衍过去。

    齐人之福果然不是那么好享的，许默忽然开始怀念起“白蛇传”幻境中那段众女和谐融洽共处的美好日子了。

    宫华妃与许默那眉来眼去的小动作，林亦静都看在眼中，好笑之余又有几分感动，她当然看得出许默和宫华妃二人刻意保持距离其实都是在顾忌她的感受。

    既然无法改变，或许自己也该试着去接受……

    “华妃，你是唯一之力觉醒者，难道也会缺钱吗？”林亦静不解道。

    “没听说过一切缴获要归公吗？这可是华夏军方的铁则。”宫华妃随口答道，她记得这个问题似乎也同样被许默问起过一次。

    “那你为什么不脱离军方呢？”

    林亦静的这句话一出口，许默也下意识的看向宫华妃，其实他心中也一直存在这个疑问，只是从来没有当面问起过。

    宫华妃对于林亦静的疑问倒是没显得有多意外，笑了笑道：“星宿特战队中的民间能力者，说好听的是招募上来的，但事实上很多曾是被缉捕的能力者罪犯。为了保命，我们这些人都与军方签订过一份类似于卖身契的合约，如果脱离，就会受到来自华夏军方不死不休的追杀，我可不想找那个麻烦……”

    许默也是第一次听说星宿特战队中的这段黑历史，同时他看得出宫华妃在说这番话时的无奈，显然她并非像表面看上去那样享受军方身份所带来的种种特权。

    “原来是这样……那，华妃，如果有一天你从军方退役了，你会做什么？”

    宫华妃愣了愣，摇头道：“没想过……”

    这个命题对于宫华妃来说太遥远，而且她也从未对自己的未来有过什么期冀。

    “如果你无处可去的话……”林亦静略微犹豫了一下，忽然将手轻轻在宫华妃的手背上，友善的笑了笑，“你也可以来我家的……许默应该会很开心。”

    宫华妃愣了，许默也愣了，就连一旁的唐果和鞠华行二人也是满脸惊诧如同见了鬼一般的表情。

    林亦静这话说得含蓄，但意思却是再明显不过——她终究还是选择了接受宫华妃。

664 改走海路

    别看平日里的宫华妃貌似豪放爽利，但骨子里却是比一般的女孩还要保守几分，不然也不会面对这段对许默的感情，只是一味小心的旁敲侧击，却迟迟不敢与林亦静针锋相对的宣布自己的主权了。[无上神通 ]

    不过当林亦静真的大度的表示出对她的接受，她却在这一刻莫名的羞涩了。

    “笑……笑什么！我是去找亦静姐的，才不是找你呢！到时候我们两个睡卧室，你在客厅打地铺好了！”

    许默尴尬的笑脸此刻在宫华妃眼中却变成了得意的坏笑，众人的视线都集中到她的身上，她的脸莫名的发烧，红红的，宛若熟透的苹果，尽管满心欢喜恨不得大叫起来，但话到嘴边却变成了口不对心的傲娇口吻。

    “许默哥哥，这回你可是坐享齐人之福咯！不知你打算让我姐姐做大还是做小呢？”

    唐果这个已经沦为小小魔女的家伙也凑过来唯恐天下不乱的揶揄许默，自幼出身富贵之家的她见惯了这种一夫多妻的关系，根本没有一点为姐姐宫华妃鸣不平的念头。

    鞠华行面色古怪，显然是有些不理解，但接受宫华妃毕竟是林亦静自己的决定，作为局外人的他也不好多说什么……再说无论是许默还是宫华妃，他都打不过。

    强权之下没人权。

    三个女孩笑闹片刻，话题再次回归正轨，宫华妃这次除了来送鞠华行一家的旅游特许通行证外，还带来了一个相当惊人的消息。

    “还有最后三天的准备时间，三天后我们会和其他拿到特许通行证的人一起，从钱塘港搭乘由沪海开来的‘海洋航行者’号游轮，走海路直达上津港，再乘车由上津前往京城。”

    “游轮？不是应该坐飞机的吗？”许默有些意外。

    比起座舱窄小压抑的飞机，宽敞的豪华游轮固然舒适得多，但在速度方面却是远远有所不如了。

    “这事说起来就话长了，还记得你来京城途中遇到的那只魅影翼兽吗……”

    说起来这事跟许默还有一定关系，当初从“阿凡达”幻境出逃的那只落单的五级boss生物魅影翼兽本只是漫无目的的乱飞，但许默的【奔雷炮】却是彻底激怒了这只大家伙。

    魅影翼兽虽然无法和运20一样爬上万米高空飞翔，但却不影响它追寻着飞机发动机的热度一路向北。

    在地面雷达站的显示屏中，眼见代表着魅影翼兽的光点以秒速近三百米的高速直奔京城飞去，可把华夏**方给吓坏了。

    京城可是华夏国首都所在，国家各部门重要领导人全都集中在这里，而且末日到来后更是集中保护着来自全国各地的精英科研人员，若是被这目前几乎是无解的五级**oss在京城大闹一场，财产损失倒还是小事，搞不好整个华夏国的未来都要葬送进去。

    华夏**方将领连商量都没得商量，一个字——打，于是隐蔽布置在京城周边的防空系统便终于派上了用场，各种型号的地对空导弹如同街边减价处理的萝卜白菜般狠命向魅影翼兽身上招呼。

    这只倒霉的魅影翼兽还没搞清怎么回事呢，就被近百枚地对空导弹在半路上胖揍了一顿，大当量的高爆弹头险些真将这个空中霸主当场炸成飞灰。作为一种拥有低级智慧的生命体，魅影翼兽也不是傻子，求生的本能压过了复仇的**，立刻极为光棍的调转方向抱头鼠窜。

    现实世界稀薄的末日尘埃能量并不足以支持魅影翼兽的伤势回复，为保证自身的生存，这只魅影翼兽居然选择寄居在了其他的末日环境之内，而这个幻境就是许默前往钱塘路上所经过的“南京”幻境。

    众所周知，不同种类的幻境生物之间绝大多数很难和平共存，据南京驻军部队提供的情况来看，这只魅影翼兽在刚进入“南京”幻境时曾遭到其中日军部队的疯狂攻击，震耳欲聋的枪炮声整整持续了十天，连外围进攻现世的部队也全部被调回参与针对这只魅影翼兽的围剿战斗。

    尽管占据着主场优势，但“南京”幻境中的日军部队毕竟只是二级幻境生物，在魅影翼兽那五级boss的绝对实力面前也并不比现世中的人类军队强上多少。于是在经过十天的惨烈战斗后，“南京”幻境日军部队与那只魅影翼兽之间居然出现了一种诡异的和谐共生状态，互相开始无视对方的存在，再也没有继续开战的迹象。

    不过得益于双方之前的激战，“南京”幻境中的日军部队可谓元气大伤，保守估计仅剩全盛时期的三成兵力，原本的进攻战略也被迫转为了防守，周边再也看不到那些头顶屁帘子的罗圈腿黄军装，当地的华夏国驻守部队也总算难得的获得了一段喘息时间。

    “南京”幻境中的小鬼子是消停了，但那只魅影翼兽可没那么老实，这种生物似乎天生就有巡视领空的习惯，隔三差五就会在南京城周边飞上那么一圈，顺便击落任何敢于在它视线范围内飞过的飞行器。

    正因为这只魅影翼兽的存在，华夏国南方的小半个天空完全成为了禁飞区，本就处于半停运状态的航空公司直接全面停运，那些拿到旅游特许通行证的官员家属以及少许关系户自然不甘心坐以待毙，安全系数仅次于空运的海运也就再次被提起。

    “原来是这样……”

    许默点了点头，在天空这个主场，那只魅影翼兽目前几乎是无敌的，若是为了避开这只大家伙，走慢吞吞的海路倒也不是不可接受。

    “其实换个角度去想，游轮也不错，这次的‘海洋航行者’号可是号称全亚洲最大最豪华的游轮呢！而且这次一整船可都是肥羊，皇家加勒比公司可不会放弃这么好的下刀机会，说是代为运送，上面肯定是所有服务项目全开，整整五天的行程，想必可以好好放松一下了……”

    宫华妃高举双臂慵懒的舒展着身体，高耸的胸部和圆润的翘臀顶出一道无限美好的s曲线。

    她可没有许默那么急迫的心情，与其回到京城各种任务忙到死，还不如忙里偷闲在海上飘着玩呢。

    说到游轮，唐果也跟着兴奋起来，挤到林亦静和宫华妃的中间，挎住两人的胳膊怂恿道：“就是就是！说起来我也很久没坐游轮了……姐姐，亦静姐，我们一起去买新泳衣吧！在海上晒日光浴可是游轮上的一大享受呢！”

    林亦静在玩乐这类小事上向来没什么主见，宫华妃和唐果这对大小魔女姐妹又是穿一条裤子的，于是这个提议顺利的得到了全票通过。

    向来只有“被代表”权利的许默和鞠华行随即荣幸的沦为了拎包的跟班。

    作为华夏国范围内少有的未受到末日幻境侵袭的大城市，钱塘市的商业依旧保持着原有的繁荣景象，国际国内的各大品牌专营店每月都有新品上市，几乎看不出任何末日到来造成的影响。

    唐果这个找回了自家老爸这个大钱包的小白富美自然不用说，宫华妃虽然整天哭穷，但实际上也是个账面现金七位数的小富婆，两人的购物过程当真可以用花钱如流水来形容，无需看那长长的pos账单，只需看那些导购几乎咧到耳根的嘴角就知道，这短短的半天时间，两位大小姐给钱塘市的经济发展贡献了多少gdp了。

    林亦静可没有前面两位大小姐那样“视金钱如粪土”，哪怕明知许默给她的那张卡上的钱她可能一辈子也花不完，但过惯了普通人生活的她还是不习惯买太多可能根本用不上的东西。

    若不是宫华妃和唐果这两个魔女购物时有强行替人做决定的恶习，林亦静空手而归都是有可能的。

    这次算得上疯狂的购物过程中，许默虽自始至终只是在充当一个“自走购物车”的角色，但也不能说完全没有收获，至少还收到了三条泳裤作为礼物。

    林亦静和宫华妃也就算了，天知道唐果这丫头跟着凑什么热闹……

    路过户外用品区的时候，许默订购了一些救生衣救生艇之类的海上求生设备，甚至连潜水用具也买了几套，倒不是说他对这次海上之旅有什么不详的预感，只不过未雨绸缪已经成为他生活中的一种习惯。

    反正他也不缺钱，就当是花钱买个心安了。

    不得不说，现在的许默已经完全有了生活在末世中的自觉性。

665 钱塘新港

    三天说长不长，九顿饭外加几个懒觉后就会发现其实也没剩下多少空余时间。

    三天说短也不短，至少足够两个原本并不相熟识的女孩互相了解并愈发亲近。

    单从性格上来说两女的相性极高，本就是非常容易做朋友的。宫华妃的张扬爽朗，林亦静的温顺柔和，互相之间都可以在对方身上找到自身所欠缺的部分，这种性格上的互补使得二人很难对对方产生什么敌意或嫉妒。

    再加上宫华妃的刻意讨好，林亦静的有心接纳，两人能在短短的三天内变成如胶似漆的闺蜜好友倒也在情理之中了。

    按理说许默对于两个女孩间越来越和谐有爱的关系应该是喜闻乐见，但不知为什么，他总觉得后续的发展似乎愈发脱离了应有的轨道。

    两女之间不知暗中达成了什么协议，或者只是纯粹的默契，居然不约而同与他保持了相当的距离，别说传说中左拥右抱的齐人之福了，就连一些平常的亲密举动也会被主动避开，这种无法理解的诡异事态搞得他郁闷不已。

    同样感到郁闷无比的还有唐果，宫华妃与林亦静的亲近明显分薄了对她的宠爱，这让刚尝到几天姐妹亲情甜头的她颇感不爽，整日嘟着个嘴，看谁都像欠她钱的模样。

    “许默哥哥，你不觉得我姐姐和亦静姐两人走得太近了吗？这才三天时间，连洗澡和睡觉都在一起，你猜她们该不会是突然觉醒了什么传说中的特殊属性吧？”

    “什么特殊属性？”许默一时没听懂，直到看到唐果意味深长的挑着眉毛，才反应过来她指的是什么，没好气的用手指戳了戳她的额头，道：“你这小脑袋里面一天到晚都在胡思乱想些什么，信不信我把这话告诉你姐，让她打你的屁股？”

    “哼！我姐才舍不得打我呢！”

    唐果报复般的扯了扯许默的耳垂，如同一只小猫般从他的胸口爬过，叉开白嫩的双腿坐在了他的腰间。

    不要误会，尽管动作描述起来可能会有些暧昧，但实际的画面却完全不是想像中的那幅香艳旖旎的模样。

    唐果是个贪玩且黏人的小姑娘，自从感到姐姐宫华妃被林亦静“霸占”后，无聊至极的她很快便找到了一种新的玩法来打发时间，利用唯一之力【公主童话】中的【拇指姑娘】能力将自己的身体缩小，然后将整个房间当作游乐场。

    此刻的她全高也只有二十公分左右，看上去就像个精致的东方版芭比娃娃，坐在许默的肚子上只会让人感到很萌很可爱，绝不会产生什么异样的邪恶念头。

    “好吧，我只是说笑而已。”

    唐果坦然的耸耸肩，伸手扯了一下膝盖上的裙角，经典的黑白洛丽塔长裙瞬间变作纯白的蕾丝公主装，这个叫做【公主衣柜】的附属能力一直都是她的最爱。

    “不过我给你一个建议，你最好找个合适的机会打破这个僵局，不然你就只能空守着两个如花似玉的大美女只能看不能吃了……”

    “什么能看不能吃？我什么时候说要吃了？”

    许默又好气又好笑，很想伸手去捏唐果的小脸，但又总有点担心会将她那兵乓球大小的脑袋给捏爆了。

    当然，这只是个错觉，唐果体积缩小的同时伴随着密度的增大，可以说【拇指姑娘】状态下的她比平常状态下的防御能力还要高上几倍，根本不可能存在捏爆的问题。

    “许默哥哥你还真是迟钝，我还以为你会吐槽前一句的僵局呢！”唐果扁扁嘴，神情略显失望。

    “僵局？什么僵局？”平心而论，许默还真没注意唐果的前一句话。

    “就是眼下的僵局啊！难道你没觉得我姐和亦静姐对你的态度很不对劲吗？”

    许默嘴角牵动，神情中露出些许苦笑，他哪会看不出宫华妃与林亦静对他的刻意回避，但问题是看得出不代表就能解决，他根本不知道原因出在哪里啊！

    “因为无论是我姐还是亦静姐，她们的本性都太善良了，这既是你的幸运也是你的不幸……”唐果向前爬了几步，跪坐在许默的胸口，瞪着一对漂亮的桃花眼指着他的鼻子数落道：“善良的人无论做什么，最先考虑得往往是他人，我姐和亦静姐她们两人就是互相太顾忌对方的感受了，谁都不敢第一个上前主动与你亲近，生怕在对方心中留下什么芥蒂，这才造成了两人都在有意躲着你的错觉。”

    一直困扰着许默的疑团顿时豁然明朗，当真是当局者迷旁观者清，宫华妃和林亦静两人的性格遇到一起完全可能会出现如此奇葩的反应。

    “那要怎么破？”

    许默没想过什么齐人之福，他只是实在受不了这种连普通朋友都不如的疏远感了。整整三天，两女躲他就跟躲瘟神似的，若不是唐果此刻一语道破，他还以为自己夜里梦游做过什么丧尽天良的坏事呢。

    “山不过来我过去，她们顾忌对方的感受，你顾忌什么呢？”

    许默刚隐约明白了唐果这句话的含义，卧室的房门忽然被从外猛然推开，脑袋剃成了板寸的鞠华行慌张中带着几分兴奋的跑进来，大声道：“许哥，华妃姐回来了，我们该准备出发了！”

    鞠华行比宫华妃大上近四岁，理论上本不该这样称呼的，但或许是宫华妃向来表现强势的缘故，不要说鞠华行本人，就连许默等人也从未觉得这样叫有什么奇怪。

    “终于可以离开这里了！我们走！”

    许默猛然翻身从床上坐起，唐果沿着他胸口滑落的同时身形急剧增大，双脚踏地时已然恢复原本的模样。

    许默一行三人来到楼下，远远便看到林家老宅的大门前停着银灰色的丰田柯斯达中巴车，这几日几乎是形影不离的宫华妃和林亦静二人此刻正在大门前忙着招呼林鞠两家人上车以及搬运行李。

    “车子不错，政府的还是军方的？”许默伸手拍了拍那银白色的流线车身，两女不约而同的无视了他，他也只好主动找些话题了。

    “是华妃妹妹在汽车租赁公司租来的……她本来想租几辆suv或者轿车的，但我们这些人里没有人会开车，雇司机又占位置，只好租了一辆中巴车。”

    林亦静看向不远处正帮祖母提行李的宫华妃，温和的笑了笑。

    “华妃，你有这种中型车的驾照？”许默诧异道。

    “给我辆坦克我都能开走，这种小破车要毛驾照？”宫华妃翻了个白眼，没好气道：“有那发呆的闲工夫去学学开车，难道打算让我当一辈子的司机啊？”

    林亦静掩嘴偷笑，许默不好意思的摸摸鼻子，自己不会开车确实是个硬伤，也不怪宫华妃会有如此重的怨气。

    行李很多，这是许默之前没有想到的。

    在许默的想法里，林鞠两家人只需带够几天的替换衣物，以及必要的个人用品也就足够了，其他的家当完全可以等到京城后再重新购置。

    但俗话说“破家值万贯”，一旦有了几十年的回忆在其中，哪怕是再普通的东西，也会变得难以割舍。

    于是乎，本该是轻装简从的旅行彻底变成了一次大搬家，除了实在不好搬的家具和电器，其他的东西差不多能打包都打包了，林家的老祖宗甚至连窗根下面那几个腌咸菜的粗瓷坛子都没落下。

    面对如此巨量的行李，就算是一辆中型箱货也未必装得完，无奈之下许默只好重新整理了一下【冰渊魔铠】中的储物空间，这才勉强挤出一块空地塞下了这些乱七八糟的行李。

    车行一路，只有林家老祖宗始终念叨着自家的老宅，林鞠两家夫妇倒是没表现出任何的不情愿，反而兴致勃勃的谈论着到达京城后的打算，热烈的气氛也冲淡了些许即将远走他乡的惆怅和伤感。

    末日幻境爆发后，整个华夏的各大中城市对外的道路基本已经完全封锁，钱塘市自然也不例外。

    得益于这种严格的交通管制，许默一行人并没有遇到末日前极为常见的堵车状况，极为顺利的抵达了位于郊区的钱塘新港。

    刚进入港口范围，许默的视线便被数百米外码头上一艘纯白的庞然大物所吸引——海洋航行者号。

    在末世之前，许默不过就是个平凡得不能再平凡的苦逼高中生，没什么权势显赫的家族背景，父母也不是什么身家几十个亿的富一代，自然没可能接触游轮这种有钱人的玩具。

    出于好奇，他在临来前还是在网上做过一番功课的。

    海洋航行者号，隶属米国皇家加勒比游轮公司，全长311米，甲板层数15层，载客量3840人，是全球十大游轮之一，也是全亚洲最大最豪华的游轮。2012年6月于沪海港首航，主营华夏、倭国、南北高丽这一航区内的旅游航向。

    不过悲剧的是，皇家加勒比游轮公司刚开辟亚洲市场不到一年，就赶上了末日幻境大规模爆发，亚洲区分公司的业务也因此处于严重停滞状态，若非接上了华夏国政府这档大单，单是这艘游轮每个月的保养费都足以让亚洲区分公司的经理跳海了。

    ***

    呃，游轮是有的，但港口是没有的，杭州只有内河港，没有海港，走不了海轮，希望各位千万别较真……

666 特殊乘客

    海洋航行者号的停靠码头前此刻已然是人潮汹涌，数万平米的码头上更是横七竖八的停着数以百计的各式车辆，几十万的奔驰宝马在这里只能算是标配，动辄数百万的玛莎拉蒂、兰博基尼也不再少数，甚至还在其中还可以看到迈巴赫这种千万级豪车的身影。

    相比之下，许默一行人的丰田柯斯达中巴在这大片的豪车中就显得有些奇葩了，简直就像混入高富帅派对中的穷**丝，再加上那明显比别人高出一截的车身，就算想掩饰都掩饰不住，顿时引来众多惊诧怪异的目光。

    “呦，还真是什么杂鱼都能混进来啊！”中巴车刚停稳，旁边一辆黄色兰博基尼车旁的花衬衫青年便凑了上来，视线刚落在驾驶位上的宫华妃便再也不动了，面露贪婪的敲了几下车窗，嬉笑道：“美女，该不会是跟了哪个干爹才混上这艘游轮的吧？那种土埋半截的老头子有什么好，还是跟哥吧，保证又粗又硬让你嗨翻天……”

    宫华妃下意识的转头看向副驾驶位置上的许默，双眼闪动作楚楚可怜状，许默无语的捂脸挥了几下手，示意宫华妃自己看着办。

    宫华妃降下车窗对那花衬衫男子妩媚一笑，这个不知死活的家伙还不知大祸将至，乐颠颠的正欲凑前，旁边的一辆奥迪车中突然冲出一名年轻男子，暴起一脚将花衬衫青年踹了个大马趴，连门牙都跟着磕掉了两颗。

    “我次奥！你他妈的想找死……呃……”花衬衫青年捂着鲜血外涌的嘴从地上爬起，刚骂半句硬生生又把后面的话给憋了回去，向着来人低头陪笑道：“在道哥，我没注意到您也在这……”

    来人正是曾在“白蛇传”幻境化身蛤蟆精王道灵，“钱塘四大财子”中硕果仅存的唯一一人——李在道。

    “李一夫，你老爸没跟你说过做人要低调点吗？你以为现在还和当初一样，你那当人大常委的老爹能给你罩住一切？每次看到你就心烦，赶快给我滚！”

    “是，在道哥，我这就滚。”

    官宦子弟中也是有着森严的等级排行的，这李一夫在钱塘市的官二代中不过就是个跟班跑腿的马仔地位，如何敢得罪这二代第一人的李在道，立刻灰溜溜的讪笑着向后退去。

    “李在道，多谢你啊。”

    许默从中巴车的副驾驶位置上开门跳下来，向李在道友好的伸出手。

    尽管曾有过少许的不愉快，但经历过“白蛇传”幻境的种种，两人间也算是一笑泯恩仇了。

    当然，许默也没想过要与李在道之间建立什么深厚的友谊，像这种官宦家庭出身的人也不可能有真正的友谊，只不过不愿再凭空多树一个敌人罢了。

    “不敢当……那李一夫说来和我还有些亲戚关系，虽然不争气，但看在他老爹的面子上我总要照顾一下，还希望没给你们带来什么麻烦。”

    李在道知道许默这句谢只是客套的问法，说来还是给了他几分面子，若是等到宫华妃这个魔女发飙，只怕那李一夫下半辈子就得生活不能自理了。

    打开后车门卸下行李后，宫华妃打电话通知汽车租赁行派人过来收车，林亦静和鞠华行则坐在行李箱上陪家人说话聊天。

    “来一支？”

    “不会。”

    许默谢绝李在道递来的香烟，环顾四周道：“来之前我可没想到人会这么多……”

    “呵呵，华夏国别的不多，就是领导多，这是国情。”限量版zippo打火机发出清脆的弹片声，李在道轻吐着烟圈，自嘲般的笑了笑，“听说允许将家属转移至京城，三天时间就递上了一万多张条子，市政府不断提高申请条件才将人数降到一千，即便这样还是多塞进来二百多个关系户……”

    “关系户？”

    “主要还是一些和政府合作紧密的豪商，以及少量外籍滞留人士。”

    “外籍？这种时候还要照顾那些洋鬼子吗？”

    许默一声冷笑，他虽算不得什么愤青，但却从骨子里看不起那些将外国人看得比本国公民更尊贵的人。

    李在道看表情就知道许默是误会了，摇头解释道：“此刻滞留在钱塘市的外籍人士没有一万也有八千，怎么可能照顾过来？这次搭船的只是几名来自倭国的外宾，到达京城后还要乘飞机回国的。”

    李在道说到这里忽然停顿了一下，向许默暗中递了个眼神，低声道：“喏，就是那几个人。”

    在不开口说话的情况下，倭国人与华夏人的区别微乎其微，不过许默还是很容易的在众多的人群中找到了李在道所指的目标。

    所谓的倭国外宾只有三个人。

    走在最前面的是一名十**岁的少女，米色的高中夏季制服，齐耳短发，眉眼狭长微吊，嘴唇单薄，给人一种出鞘利剑般的凌厉感觉。

    跟在后面的则是两名保镖模样的男子，标准的墨镜加黑西装打扮，一脸的生人勿近模样。

    豪门少女加保镖的组合在人群中很显眼，但让许默更在意的却是他们的另外一层身份——唯一之力觉醒者。

    准确来说，唯一之力觉醒者只有两人，一个是制服少女，一个是她身后那身形削瘦的青年保镖，而另外的魁梧中年壮汉仅仅只是一名三级初阶强度的能力者。

    一队人中出现两名唯一之力觉醒者，这种情况不由得让许默想起月见山千代和千叶葵这对主仆，看来这一行三人的身份恐怕也是大有来头。

    “神琉璃，倭国皇室以下第一大家族神家的三女，一年前以国际交换生的身份来钱塘就读，幻境爆发后神家一直联系我国政府希望可以接回神琉璃，直到最近才得以安排，那两个保镖就是特地从倭国前来接人的……”

    察言观色几乎是所有官宦子弟的本能，见许默的目光一直停留在那倭国三人组的身上，李在道立刻将所知的信息尽数道出。

    许默点点头，原来是倭国十大家族中的人，难怪会有如此底蕴，想必也是得知了这个神琉璃在华夏期间觉醒了唯一之力，才不远万里派人接其回国的。

    更新快纯文字

667 关闭感应

    唯一之力觉醒者感官的敏锐程度甚至可以用近乎预知来形容，许默的视线在神琉璃的身上刚停留超过一秒，就被对方敏感的察觉到，并迅速回视过来。

    许默向那眼神锐利的少女笑了笑，示意自己并无恶意，不过对方的态度显然没那么友好，眼神中甚至露出些许厌恶。

    又是一个不讨人喜欢的大小姐。

    “上船了！上船了！”

    海洋航行者号降下船梯，码头上停留的千余人如同汹涌的海浪般接踵向前挤去。

    那争先恐后的模样让许默不禁有种错觉，自己手中的不是一张豪华游轮的船票，而是一张春运期间的火车硬座票。

    半小时后，所有乘客全部登船，海洋航行者号拔锚，巨大的船身缓缓驶离钱塘新港，指向那遥远且广阔的大海。

    没有亲人的挥手相送，上百辆豪车在游轮离岗后立即由司机驾驶着作鸟兽散，留下偌大一个空荡荡的码头，颇有几分说不出的怪异。

    许默在码头下方仰望时觉得这艘海洋航行者号很大，但当整个人踏上甲板却完全没有了这种感觉，反而因内部紧凑的空间布局感觉很是憋闷，甚至有些烦躁。

    林亦静本来正在走在前面与宫华妃说笑，偶然转头看到许默的脸色有些不对，停住脚步关心道：“许默，你晕船？”

    “不会吧？这还是内河航道，连一点风浪都没有，怎么可能会晕船？”宫华妃也停下来，诧异的望着许默。

    许默摇摇头，示意不用在意他。

    他也搞不懂为何会在登船后有这种奇怪的感觉，明明没有任何危险预知，却始终感到莫名的心烦意乱。

    “许默，你是不是有恐高症？”宫华妃忽然问道。

    许默愣了愣，这完全是风马牛不相及的问题，但还是如实道：“曾经有过，不过在成为末日碎片能力者后，经常在高处爬来跳去的，就逐渐消失了。”

    “可能就是这个原因。”宫华妃垂头沉思片刻，拳头与手心对砸，摇着手指道：“恐高症本身是人类的一种自我保护机制，拥有恐高症的人群往往都有着极为敏锐的空间感知能力。

    就像有人接近你，你哪怕没有看到也能隐约感觉到对方的存在，空间感知能力虽然在人类基本五感的压制下并不明显，但却扮演着感官系统中很重要的角色，人类对外的信息收集有相当一部分来源于这种神奇的空间感知。

    之前在陆地上，你的空间感知随时可以以周围建筑物为参照得到自身位置的信息回馈，但此刻远离陆地，茫茫大海上没有任何可供定位的参照物，你那本就敏锐的空间感知骤然失去信息反馈，就像面对一口扔石头也听不到落地回音的深井，未知便会让你的潜意识发出危险的虚假信号。

    你可以试着把注意力集中在这艘游轮上，而不是下方的海面上，这样感觉应该会好些。”

    宫华妃说得很玄乎，许默将信将疑，但还是试着按她的说法将注意力从海面转移至游轮上，想像游轮依旧停在码头没有移动，那种莫名的烦躁果然减淡了不少。

    看来宫华妃的理论果然有效。

    考虑到自身的最大感知来源于【恶魔感应】，许默干脆暂时将其关闭，周边千米内大量感知信息的减弱甚至消失，心中的烦躁终于彻底被驱散，随之而来的是如头顶天空一样晴朗的明媚心情。

    许默忽然发现，自己似乎已经很久没有体会过这种如平常人一般的放松感，【恶魔感应】那二十四小时不间断对于潜在危险的监控令他的精神长期处于紧张的半疲劳状态，这么久都没有精神崩溃还不得不说是个奇迹。

    或许如唐果所说那样，自己真该趁这个机会好好放松一下了，即便是唯一之力觉醒者，生命中也不可能只有战斗。

    生命不息战斗不止，这类口号也就能忽悠一下那些看着小说做白日梦的中二少年，没有亲身经历过，永远不会了解那种时刻警惕身边一切所带来的多疑，疲惫，抓狂，甚至是绝望。

    人，即便再强，也终究不是钢铁般的机器。

    作为全亚洲最大的豪华游轮，海洋航行者号一般不存在客房紧张的问题。

    不过许默一行人在入住的时候，还是遇到了一点小麻烦。

    因为登船时间较晚，原本特地为林家父母和老太太所准备的唯一一间豪华套房，却被不知从哪冒出的一家人给强行霸占了。

    林亦静可能是怕有误会，很客气的拿出船票上前跟这一家人讲道理，却被那名满头泡面卷，腰上缠着几层救生圈的中年妇女指着鼻子差点骂哭。

    当然，最后这件事还是很完美的解决了。既然双方用语言沟通可能存在障碍，许默就干脆直接一手一个，将那母子二人外加一条染得跟杀马特似的贵宾犬“友好”的丢出了舱外。

    这对发疯的叫嚣着“我爸是xx”和“我老公是xx”的脑残母子二人，在许默眼中只不过就是用餐时突然飞进来的两只苍蝇，虽令人有些败兴，但其影响也仅此而已。

    相比之下，这两人那堪比外语的沪海方言倒是让他颇感意外。

    询问过客房的服务人员才得知，原来这艘游轮上并不止钱塘市这一批乘客，海洋航行者号在沪海港启程北上时，已经搭载了近两千的当地官员家属，此刻的游轮完全是在以最大载客量满负荷运行。

    难怪许默觉得船上的人员比在码头看到的多了不少，他原本还以为都是游轮上的工作人员。

    宫华妃的军方身份在这个非富即贵的地方并不怎么好用，除了勉强争取到一套豪华套房外，其余的房间也只是比较靠下的海景房，甚至还有一间连窗户都没有的內舱房。

    还好房间数目倒是够用，鞠家夫妇二人一间，唐果与父亲唐百强一间，宫华妃与林亦静一间，许默则和鞠华行一起住那间內舱房。

668 全员强化

    房间分配很合理，不过实际入住时却发生了些不受控制的变化。高品质更新就在

    可能是不放心父母，也可能是担心捡香皂什么的，鞠华行一上船便跑去与家人同住，只在房间里留下些用不上的行李。而唐果可能是觉得和父亲一起住太寂寞，也提着个人用品挤进了宫华妃和林亦静的房间。

    许默也不习惯跟唐百强这样一个中年大叔睡在一起，只好厚着脸皮在客房服务人员异样的眼神下独霸一个房间了。

    不过让许默感到欣慰的是，在他所在的船舱中，并不是只有他独霸一间，就在他左手边的隔壁同样还有一人。

    神琉璃，那个脾气不怎么讨人喜欢的倭国大小姐。

    对于这位国际友人为何没能住上仅次于豪华套间的高层阳台房，反而沦落到混底层经济內舱这么惨，许默还是很感到有些奇怪的，不过或多或少也有些幸灾乐祸的意味。

    人嘛，总是在别人的不幸中找寻自己的幸福感的……

    按照惯例，登船后不久就要进行一次安全演习，主要是为了让乘客了解在发生海难的情况下如何尽可能安全有序的逃生。

    负责讲解指挥的相关工作人员很卖力，但那些养尊处优惯了的官员家属们却明显心不在焉，绝大多数都是嘻嘻哈哈敷衍了事，甚至还有不少女性乘客怕累，干脆就站在两侧的长廊上吹风看景。高品质更新

    或许在他们看来，如此大的一艘游艇，又是短途的近海航行，根本不可能有海难这种邪门的事情发生。

    不过在仅有的一部分听从工作人员指挥的乘客中，许默居然看到了神琉璃和她那两个保镖的身影。

    看着对方那一丝不苟的认真神情，许默忽然觉得这个看似脾气不怎么好的大小姐似乎也还有些可取之处。

    在安全演戏过程中，许默还发现了一件很值得注意的情况。

    除海洋航行者号的工作人员外，其余三千多名来自沪海和钱塘两地的乘客，无分男女老幼，几乎全部都是有过末日碎片强化迹象的能力者。

    强化等级倒是不高，除了几十名和李在道差不多年纪的年轻人勉强够二级初中阶水准，其余皆都是一级程度，而且其中至少百分之八十的人都是三十枚碎片以下的低阶水准。

    “怎么了？脸色这么难看，这次不会是真的晕船了吧？”

    不知何时，宫华妃从后方走上来搭住许默的肩膀，身旁一左一右站着林亦静和唐果两人，鞠华行则像受气包似的低头小心翼翼的跟在身后几步远的地方，一身灰不溜秋的运动装，几乎找不到什么存在感。高品质更新就在

    许默摇摇头，倒倚着船首护栏，视线从在场的千余乘客身上一扫而过，神情淡然道：“我刚刚才发现，这哪是游轮，根本就是艘战舰，不知道的恐怕还以为这是国家组织的针对哪个幻境的远征军团呢……”

    “这末日碎片能力者……确实多了一点。”

    林亦静虽从未有过真正的实战，但毕竟是货真价实的唯一之力觉醒者，稍加注意还是很容易察觉到这些乘客的与众不同的。

    “这么多末日碎片若是交给军方战士，只怕也足够收复好几个低级幻境了吧……”

    鞠华行和许默的看法很相近，但说话却不敢大声，刚觉醒能力不久的他显然还没有一名强大唯一之力觉醒者的自觉性。

    “我们司令官一定很喜欢你。”宫华妃笑着调侃鞠华行，对于眼前的这种事她似乎早已习惯，无所谓的耸耸肩道：“其实没什么好批判的，每个人都有私心，就像许默，明知你和亦静姐都没有成为战士的天份，不还是给了你们末日碎片，都说帮理不帮亲，但现实中没几个人能做到这句话的……不过话说回来，你们能安全觉醒唯一之力还真是个奇迹。”

    “大概与白蛇幻境有关吧。”

    说到林亦静与鞠华行的同时觉醒，许默也颇为意外，不过严格说来，他们二人的觉醒过程并不算安全，幻境中所经历的危机丝毫不亚于觉醒时的心魔幻象。

    若非有许默破开幻境，将林亦静和鞠华行两人安然带回现世，只怕二人早已迷失在白蛇幻境的精神世界当中。

    不过从某种角度上来说，“白蛇传”幻境的精神世界似乎是个bug，居然可以变相的绕过觉醒唯一之力可能导致的魔化反应。

    可惜那失忆的危险程度比魔化也好不到哪去，而且也不是每一个进入幻境的人都能像许默一样保留原本记忆和能力的，想要利用这个bug批量制造唯一之力觉醒者也是完全不现实的。

    一道陌生的视线在身上停留，许默敏感的循迹回望，却见不远处那一身高中制服的倭国大小姐神琉璃满脸的吃惊，显然是被己方这全员唯一之力觉醒者的华丽阵容给震撼到了。

    “神琉璃，原来她也在这艘船上，我还以为她早就回倭国了呢。”宫华妃也注意到了许默视线的落点。

    “你认识她？”

    “倭国十家中实力仅次于皇室的神家的三女，现年十八岁，曾拜倭国数位当代剑豪大师学习剑术，并融合入家传神道一心流剑术当中，形成属于自己的独特剑术风格，十一岁时就曾经获得过全国级别的剑道冠军，而且还是青年组的……顺便提一句，这神琉璃和月见山家的长女千代是青梅竹马的闺蜜。”

    宫华妃颇有深意的看了许默几眼，最后一句题外话明显是她故意加上去的。

    那月见山千代跟自己有半毛钱的关系啊，好端端的提这句干嘛……许默莫名其妙回视着宫华妃，眉头高挑满脸茫然。

    好在林亦静没那么敏感，只当是两人在谈论正事，并没问“月见山千代是谁”之类的问题，不然许默敢用脑袋保证，宫华妃绝对会把当初在木子城那段见不得光的拷问事件毫无保留的抖落出去。

    一行人午餐是在三层的正餐厅解决的，虽然十一层的帆船自助餐厅风景更好，但食物的味道比起正餐厅却是不敢恭维了。

669 碧水倩影

    俗话说饱暖思什么……当然，许默还没堕落到那种地步，不过酒足饭饱，总要找些事情做做。

    游轮上的消遣，自然不是吃吃饭，吹吹海风那样简单。

    作为一艘游乐性质的大型豪华游轮，海洋航行者号上能提供的消遣去处还是相当多的。位于十三层甲板的迷你高尔夫球场、攀岩墙、直排轮道，位于七八层的图书馆和网吧，十一层的海水游泳池和淡水按摩池，五层的皇家大道休闲购物街，三层的真冰冰场，二层的电影放映室，以及每晚有精彩演出的珊瑚剧院。

    若还嫌不够刺激，四层还有可供游客小赌怡情的皇家娱乐场……当然，这个要到公海范围内才能开放了。

    娱乐项目看似不少，不过可供许默等人玩的却不算很多。

    比如购物，临来之前的三天，许默在钱塘市已经彻底逛街逛到吐了；再比如滑冰、攀岩这类运动项目，对于经常飞檐走壁的觉醒者来说，完全从中找不到任何挑战自我的兴奋点。

    对于传说中的贵族运动高尔夫，许默倒是有点兴趣，不过也仅限于陆地上那种大型高尔夫球场，游轮上这种翻个筋斗都可能掉到海里的迷你球场，当真提不起兴趣……还不如找个地方挖几个坑弹玻璃球有趣。

    最后在唐果的撒着欢的强烈建议下，一行人终于还是选择了最传统，同时也是最常见的娱乐方式——游泳。

    何商这个宅男曾经总结过，在轻松恋爱向的倭国动画中，必然少不了出现的两个场景，一是温泉，二就是海滩。

    比起仅限于给观众更多福利，但在逻辑上很难说通的温泉之旅，相对比较含蓄的海滨浴场，无论在二次元还是三次元中，都是软妹子们的最爱。

    因为在这里，她们可以肆无忌惮的在众人面前炫耀泳衣下那年轻姣好的身材，收获来自不同年龄异性的火辣目光，以满足内心深处那小小的虚荣，以及间接证明自身的魅力……毕竟这里是唯一可以在异性面前光明正大裸露自己身体的地方，换做大街上，同样衣着只会被骂作伤风败俗。

    人类的道德观有时真的很难理解。

    许默的游泳水平很一般，虽然在末世之前曾经报过一段时间的暑期兴趣班，但没什么这方面天赋的他最终也不过是扔到水里淹不死的程度。

    不过哪怕是再渣的泳技，在唯一之力带来的超常体力和肺活量面前，也会瞬间暴涨为世界冠军级的泳技，最多是姿势可能依旧惨不忍睹罢了。

    运动的魅力在于不断的挑战和超越自我，可当绝对的身体素质使这种挑战完全失去意义后，同样的运动就会在眼中变得索然无趣。

    就像刚学骑自行车时是一种乐趣，再然后就成了单纯的代步工具。

    在十一层的海水泳池内来回游过几圈后，完全找不到曾经游泳乐趣的许默抓着不锈钢扶梯上了岸，在淡水池内简单冲洗过身体后，在泳池边找了一张躺椅晒起了太阳。

    不得不承认，在现代种类多到数不胜数的休闲方式面前，游泳或者说是嬉水这一古老的娱乐始终能占有极为重要的一席之地也是有他必然道理的。

    沐浴着温暖的阳光，呼吸着湿润的海风，放眼望去尽是充满着年轻活力的酥胸美腿，在飞溅的水花下熠熠生辉，人生中还有什么比这更养眼的美景吗？

    哪怕许默并认同这些二代白富美们的人品，他却并不会违心的否认这些年轻女孩们的外在容貌，反正在他眼中这些也不过只是装饰背景般的存在，和泳池边的雕像树木之类没多大区别。

    当然，如果要是没有那些自我感觉良好到处炫肌肉寻艳遇的脑残高富帅们碍眼，那场面就更美好了。

    “喂，许默，自己一个人晒太阳多无趣啊，要不要下来教我游泳？”

    宫华妃并没有上岸，只是趴在泳池边笑看着许默，大概是因为林亦静还没换好泳装从更衣室出来的缘故，这丫头难得恢复了几分原有的魔女本性，语气中也带上了些许诱惑和挑逗。

    “喂，说句话，不要无视人家嘛……”

    宫华妃忽然将上半身撑出水面，许默这才注意到宫华妃居然穿了一件极为大胆的黑色比基尼泳装，很有“艰苦朴素”作风的两片三角形小布料几乎难以兜住那对足有e罩杯的爆乳，大半的雪白暴露在外，随着泳池内的碧波有节奏的起伏。

    粼粼波光映照着那精灵般完美无暇的娇媚容颜，便是见惯了宫华妃的许默也不禁心神一荡，怔怔的失神了许久。

    许默干咳一声，以掩饰刚才短暂失神的尴尬，道：“华妃，你才十五岁，就不能穿得复合年龄一点吗？比如像你妹妹唐果那样……”

    “哦？许默哥哥，你刚才在叫我？”

    唐果不知何时从宫华妃旁边的水中钻出来，一身与宫华妃同款的白色比基尼甚是乍眼。

    许默被赤裸裸的打脸了，这对魔女姐妹肯定是商量好故意来玩他的，一定是。

    “许默，你和华妃、果果在聊什么，好像很开心的样子？”

    从不远处更衣室中走出的林亦静总算是给许默找回了一点底气，性格内向腼腆的她显然并不习惯在陌生人面前裸露身体，身上也只是穿得一件比较传统的连体泳衣，还是下摆带短裙的那种。

    即便如此，一路上林亦静也总是不时的从后面扯扯臀部边缘，满脸的局促不安。

    “哎？亦静姐，我帮你选得那件红色比基尼呢？”宫华妃诧异的瞪大双眼。

    “那个……太暴露了，我不好意思穿出来。”林亦静脸色泛红，捏着手指道。

    “亦静姐，你这个叛徒，不是说好了一起穿比基尼的吗？你这么好的身材穿这种中年大妈穿的连体泳衣不觉得太可惜了吗？你看就连果果这种板子都穿了……”

    “喂喂，你到底是不是我姐啊？不带这么打击人的！我怎么就是板子了？我明明有发育的好不好？”

    唐果在水里打着滚的闹腾，不过在宫华妃和林亦静这两个乳量发育完全不能按常理计算的怪胎面前，她实在没有“挺胸做人”的勇气。

    林亦静原本就是姿容极为出色的女孩，唯一之力的觉醒更是令她的身材无限趋近完美，哪怕一身不合时宜的连体泳装也无损多少她的美丽。

    周围不断打量过来的火辣目光令她愈发感到如芒在背，赶忙如同宫华妃和唐果那样跳下水，将自己的姣好身姿完全隐藏碧蓝色的池水当中。

    “许默，你不下水吗？”林亦静伏在泳池边问道。

    “不了，你们玩吧，我在这里坐一会儿就好，今天的阳光不错。”许默摇摇头笑道。

    “亦静姐，我们走吧，不用管这么没情趣的家伙。”宫华妃推着林亦静和唐果两人的后背将她们带下泳池，临走还不忘像许默做了个不满的鬼脸，“喂，大色狼，别说我没提醒过你，下次来泳池记得准备一副太阳镜，就算要看美女也得含蓄点！”

    宫华妃最后这句话的声音很大，几乎在场所有人都听了个真切，泳池内的众多年轻女子不约而同纷纷投来厌恶的目光，隐约还可听到内容不明的窃窃私语。

    她们虽不介意在人前展露自身，但却绝不愿意成为他人脑中yy的对象。

    许默无奈的苦笑，可能是宫华妃这段时间对他太过言听计从，以至于他都快忘了这丫头的魔女本性……这下可好，裤裆里抹黄泥——不是屎也是屎，根本说不清楚了。

    也幸亏他现在的外在形象还算不错，若是换了何商，只怕这会儿已经被打成生活不能自理了。

670 以防万一

    “许默哥……我这里有一副太阳镜，你用吗？”

    隔壁位置躺椅上的鞠华行还真把宫华妃的话当了真，小心翼翼的伸手递过一副墨蓝色的蛤蟆镜，被许默恶狠狠的白了一眼，吓得赶忙收回手。

    泳池向来是男人们找寻艳遇最喜欢的地方，因为在这里，所有女孩在他们面前都是坦诚的，真实的，哪怕不是绝对，至少也最大限度避免了早晨醒来发现枕边大变活人的悲催遭遇。

    不仅是男人，很多痴女怨妇也同样对泳池情有独钟，毕竟男人的强壮与否，远远要比女人的外貌更难掩饰。

    不到半个小时的时间，已经有十几名男子上前与泳池内的林亦静等三女搭讪，以各种借口试图邀请几人前去房内“坐坐”，不过皆被宫华妃很有手段的婉拒了。

    甚至连身旁的鞠华行都引来了几名丰韵美妇的主动相邀……未变身【斯巴达】状态的他虽然瘦弱，但那弱不经风般的美少年外型还是相当惹人怜爱的，特别是那些长期欲求不满的空闺怨妇，据说基本都好这一口。

    相比之下，许默倒是没什么人骚扰。

    毕竟在在场这些被末日碎片强化过的高富帅对比下，他的相貌还是太平凡了，而且再加上之前被宫华妃硬扣到头上的“色狼”头衔，就算有对他感兴趣的女孩，也难免会考虑自身名声而对他敬而远之。

    不过这样也好，许默本就没什么沾花惹草的风流念头，没人骚扰反倒乐得清闲。

    一片阴影忽然遮住小腿处的阳光，许默下意识的睁开眼，却见一名身着樱花图案分体泳装的齐耳短发少女正站在他的躺椅前。

    “神琉璃？”

    对于许默能一口叫出她的名字，神琉璃只是略微愣了愣，倒是并没有表现得有多意外，身为倭国最有势力的十大家族中神家三小姐，又是国际交换生中的明星人物，只要有心关注，她的资料从来都不是秘密。

    “既然你认得我，那就无需自我介绍了……我有事找你，跟我来吧。”

    说罢，神琉璃面无表情的转身向泳池外走去，根本不理会许默是否答应。

    走了几步，神琉璃听身后没有动静，转身皱眉道：“你怎么不走？”

    “我为什么要跟你走？”

    许默有些好笑，这个叫神琉璃的大小姐也未免太以自我为中心了吧？自己又不是她的那两个保镖，凭什么她叫就一定要走啊……

    神琉璃的脸色微变，但显然她也意识到了同样身为唯一之力觉醒者的许默有着和他同等对话的地位，强忍着并没有发火，道：“我有很重要的事要和你谈，但这里说话不方便。”

    “你早这么说不就好了。”许默无所谓的耸耸肩，起身从披了一件外套。

    许默对这个神琉璃没什么恶感，而且他早就看出，这个女孩是个对事一丝不苟的认真性子，绝不会拿这种事做欺骗借口。

    虽然许默和她没什么交情，但这并不妨碍许默从她那里获取信息，反正只是去听听，又没说一定要答应。

    至于说因为“知道得太多”而杀人灭口……许默只能说“呵呵”，这神琉璃只要不是精神有问题，应该算得出双方开战的各自胜率。

    更何况这里只是一艘游轮，根本经不起这么多唯一之力觉醒者的全面开战。

    林亦静的心思一直都不在游泳上，见许默起身要与那倭国女孩一同离开，赶忙扯了一把身旁玩得正嗨的宫华妃。

    “喂，许默，带上这个以防万一！”

    一个蓝色的小方盒被宫华妃以极夸张的助跑投方式抛上岸，不知是意外还是故意，居然没有飞向许默，而是径直飞向了旁边的神琉璃。

    神琉璃下意识的一把将那急速飞来的物体抓在手中，随即脸色大变。

    杜蕾斯。

    三片旅行装，超薄水果味。

    “防你妹啊——！”

    许默尴尬的一把抓过那盒杜蕾斯砸了回去。

    不过话说，宫华妃为什么会随身带着这种东西？等等，最先该吐槽的是她究竟把这么大个盒子藏在哪了吧？她穿得可是比基尼……

    船底內舱。

    许默与神琉璃所住的房间紧邻隔壁，因此也谈不上谁去谁的房间。

    不过被宫华妃刚才那一搅合，两人的谈话地点还是选在了神琉璃的房间内，毕竟熟悉的环境会让人更容易找到安全感……哪怕许默从不认为他算得上什么危险。

    “有没有兴趣和你的朋友来我们神家？”

    和月见山千代一样，神琉璃的华夏语也非常不错，言简意赅又不至产生什么歧义。

    “没兴趣。”

    许默笑了笑，倭国人似乎很喜欢招揽这种方式，当初的矮子帅哥上杉信男就在第一时间招揽过他，没想到这个神琉璃居然也会用同样的手段。

    “那雇佣呢？”

    “雇佣？”许默还是第一次遇到想要雇佣他的人，好奇之下倒也不急着回去了，道：“雇佣我做什么呢？”

    “帮我去抢一个人。”

    “哦？”

    许默瞬间瞪大双眼，嘴唇不自觉的张成O型，难道这位大小姐这就是传说中由爱生恨，宁愿毁掉也不让别人得到的彪悍前女友？

    当然，事实证明，许默想多了。

    不存在什么爱恨情仇的狗血桥段，整件事简单来说，就是一个月后倭国十家中的月见山家要为长女月见山千代招夫，而无论是作为神家的一员，还是作为闺蜜好友，神琉璃显然不愿看到月见山千代嫁入其他九家，所以才动了雇佣唯一之力觉醒者为家族助拳的念头。

    “抱歉，没兴趣。”

    许默虽然对月见山千代并不陌生，但绝对谈不上有多少交情，她何时出嫁，怎么嫁，嫁给谁，这一切他都不感兴趣。

    而且为了些许利益去和倭国十家这样的大型势力结怨，显然也绝不是什么明智的决定，神琉璃挖的坑，许默犯不着也跟着跳下去陪葬。

    “你不想听一下雇佣的报酬吗？”

    “不想。”

    金钱、权势、美女。

    对于末日碎片能力者来说，这些或许还有一定的吸引力，但对于唯一之力觉醒者来说，却完全是唾手可得的东西。

    所以许默也不认为神琉璃能给出什么让他感兴趣的报酬。

    显然许默猜对了，直到他做出起身离去的动作，神琉璃也未能说出什么让他动心的雇佣条件。

    这次的交涉，倒更像是这位大小姐一时兴起之下的决定。

    “你……你等一下！”

    神琉璃终于有些不淡定了，尽管她知道唯一之力觉醒者不是那么好招揽的，但却也没想到许默会拒绝得这样干脆，完全不给她留任何面子。

    咣——！

    房间猛然震颤了一下，整个游轮的船身不知为何开始出现了剧烈的倾斜。

    神琉璃与许默虽然面对面，但唯一之力觉醒者的超常反应力却让他们在震动发生的刹那及时的调整了自身平衡，并没有发生“惊呼一声扑倒某人并咂咂咂”之类狗血的场面。

    “发生了什么事？难道是触礁了吗？”

    弄出这么大的动静，想要不被人发觉是不可能的，所有停留在舱内的乘客都纷纷跑出房间涌向服务台七嘴八舌的询问。

    外面甲板上隐约还可听到“救人”的惊呼声，似乎有几名倒霉蛋在刚才的震动中不幸坠海。

    游轮方面很快用广播给出回复，说刚才只是意外遭遇海中暗流之类云云，并未对船体造成任何损伤，让广大乘客安心乘船。

    短暂的骚动就这样平复下去，许默总觉得似乎有哪里不太对劲，暂时打开【恶魔感应】将方圆千米范围仔细探查一遍，却没有发现任何异常。

    或许自己太多疑了？自己又不是柯南那个灾星，怎么可能走到哪都能遇到特殊事件……

    欣赏过海上落日的壮丽景色，时间转眼已然入夜。

    五到八层的珊瑚大剧院开始了以来的首场演出，四层的皇家娱乐场也敞开大门对外营业，网吧和电玩游乐场中挤满十来岁的孩童，喜静的老人互相搀扶着漫步在静逸的皇家大道。

    海洋航行者号如同一座巨大的海上城堡，载着满船的欢乐行驶在茫茫大海上。

    在房间内洗了个舒服的热水澡，许默裹着睡衣躺在床上有一眼没一眼的看着电视，房门忽然在这时被敲响。

    房门外的来人居然是林亦静。

    许默愣了愣，习惯性的将她让进房间，随手将电视声音关小，道：“静静，这么晚了还没睡，找我有事？”

    “嗯？”林亦静也莫名的愣了一下，表情有些怪异，不解道：“不是你叫我来的吗？”

    “我？我没有啊。”

    “可刚才我在甲板上遇到唐果，她说你有事找我。”

    许默奇怪的挠挠头，自己什么时候见过唐果了？这小丫头到底在搞什么鬼？

    正说话的工夫，房门再次响起，这次来人却是宫华妃。

    看到房间内的林亦静，宫华妃稍感意外，但也没多在意，问道：“许默，听说你有事找我？”

    “听说？该不会也是唐果说的吧？”

    “是啊……怎么？你没说？”

    看许默那愈发奇怪的脸色，宫华妃几乎立刻便意识到自己被唐果那个小丫头给骗了，而且被骗的还貌似不止一个人。

671 三人一室

    唐果这小丫头究竟想干什么？

    就在三人脑中同时冒出这一念头时，身后的房门突然砰的被关起。

    许默冲上前去伸手去拉房门，没想到以他的力量居然没能一下把门打开，反而将门把手生生拽了下来。

    “别费力了。”宫华妃拉住许默的胳膊，指着门缝中隐约的金丝闪光，“是唐果那丫头的【长发公主】能力。”

    【长发公主】，唐果唯一之力“公主童话”觉醒时第一个所表现出的能力，近乎可以无限生成的金色长发有一定攻击能力，但最大的作用还是增强物体强度。

    金色长发可以融合入任何现世或幻境物体当中，使该物体在一定时间内强度大幅度提升，融入发丝数量越多，强度越高。

    从门缝中可以观察到的金发密度来看，唐果这小丫头显然动用了全部能力来加固这间內舱房的外壁，就算许默的【冰封雷霆】长剑，想要切开这些坚韧异常还带自我修复能力的金发也不是短时间内能做到的事。

    “唐果，把能力解除，把门打开！别恶作剧了！”许默敲了几下房门大声喊道。

    这些金发是刚生成的，唐果必然就在门外。

    果不其然，门的另一边很快便传回唐果的回音，语气中掩饰不住的兴奋。

    “许默哥哥，不必谢我，我只能帮你到这儿了……”

    事了拂衣去，深藏功与名。

    唐果潇洒的离开了底舱，只留下房间内面面相觑的许默、宫华妃和林亦静三人。

    封闭的空间总会造成一种暧昧的气氛，尽管明知接下来并不会发生什么更大尺度的事情，但三人还是不约而同的陷入了短暂的尴尬。

    林亦静脸色绯红低头不语，宫华妃貌似无所谓的翘着嘴角，但飘忽的眼神显然证明她此刻的内心可没有表面看起来那么镇定。

    “呃……算了，至少可以确定，唐果没有恶意。”

    “哼，这个小丫头，等我出去一定把她的屁股打开花。”

    同时将话题引向罪魁祸首的唐果，以此来给自己并非自愿而是被迫的心理暗示，林亦静与宫华妃居然下意识的做出了同样的反应。

    其实就连她们自己都不知道到底在紧张什么，林亦静在进入白蛇幻境以前就有过和许默同床而眠的经历，宫华妃在精神世界中与许默连更进一步的深入交流都发生过了，可仅仅只是多了一个人，却让她们谁也无法如以往那样完全放开身心的对许默表达出内心最真挚的情感。

    “去洗个澡吧，今天晚上你们两个睡床，我在门口打个地铺。”

    许默从【冰渊魔铠】的储物空间中拿出两条大浴巾放在床上，女式睡衣这种非常用品他没准备，但浴巾这样可做多种用途的物品可是准备了足足几十条。

    宫华妃和林亦静倒是很听话的拿起浴巾一起进了浴室，许默也趁这会工夫从储物空间中掏出了一条睡袋铺在门口的过道上。

    大概是因为顾忌许默在外面，浴室内并没有女孩子洗澡经常会发出的那种笑闹声，除了哗哗的流水声，安静得几乎有些压抑。

    半个多小时过后，如同两条出水美人鱼般的宫华妃和林亦静紧裹着浴巾从浴室中走出，各自坐在床边用毛巾擦拭着长发。

    许默很想说些什么来缓解一下眼下这几乎凝固的尴尬气氛，但却发现根本找不到一个合适的切入话题，总不能在这种连窗户都没有的內舱谈天气吧？只好道了一声“早点睡吧”后郁闷的钻进睡袋。

    “我也睡了，晚安。”

    宫华妃忽然起身用膝盖在床边顶了一下，几十斤重的单人床向房间中心平移了半米多远，随后扯过被子侧卧在床上，背对着林亦静的方向。

    “晚……晚安。”

    林亦静愣了愣，忽然似乎明白了什么，脸色微红的抓紧浴巾，也忽然起身做了和宫华妃刚才完全相同的动作，拉起被子紧张的躺在床上，同样背对着另一端的宫华妃。

    看着面前两张拼合在一起的单人床中间那足以再睡下一个人的空间，许默就算就白痴也明白这其中代表的含义了。

    慢慢的躺在了宫华妃和林亦静的中间，许默一左一右分别握住她们二人的手，寂静的房间里顿时响起两个隐约且快速的心跳。

    感觉到两女手心中那因紧张产生的微微潮意，许默的脑中忽然冒出一个有趣的念头，拉着两女的双手一点点开始向自己靠拢。

    三个人的四只手在许默的腹部最终触碰在一起，感觉到互相察觉到那只不属于许默的细嫩柔荑，宫华妃和林亦静顿时如同触电般的微微一颤，下意识的就想收回自己的手，却被许默紧紧抓住。

    有些事就如同一张窗户纸，一旦捅破也就百无禁忌。

    “噗哧——！”大概是忽然发现这种欲盖弥彰的举动很好笑，宫华妃第一个先忍不住笑出声来，翻身抓起枕头砸在许默身上，咯咯笑道：“许默你太坏了，自己偷偷占便宜也就算了，还来故意笑话我和亦静姐！亦静姐快来帮我教训他！这次不让他知道我们姐妹的厉害，以后还不被他欺负得死死的……”

    “嗯，就是，绝不能轻饶他，他太坏了！”

    林亦静也是忍俊不禁，翻身加入了这场枕头大战。

    可怜的枕头哪经得起三个唯一之力觉醒者的手劲，当即爆开一蓬蓬的羽毛，如雪飘落，期间伴着波涛汹涌，玉臂与美腿齐飞，一时间春色满屋。

    ……

    位于主甲板下方的內舱房永远没有昼与夜的分别。

    昏黑的房间中倏然亮起一片刺眼的白光，随即熄灭，只在空旷的黑暗中留下些许残影。

    凌晨四点半。

    许默微微低下头，小心的推开一左一右横在胸前的两条柔嫩玉臂，缓缓从床上坐起。

    即便特意放轻了动作，终究避不开唯一之力觉醒者那敏锐的感知，林亦静和宫华妃二人几乎是在同时睁开了双眼。

    昨晚的玩闹让两女终于互相放下了各自心中的顾忌，完全敞开心扉接受了对方的存在，尽管眼神交错时依旧有些羞涩，但却也多了些许莫名的亲密感。

    特别是林亦静，她忽然发现，只要放下心中那一点微不足道的芥蒂，与其他女孩共享一个爱人也没想象中的那样难以接受。

    “都看着我干嘛？不再睡一会儿吗？”许默转过头笑道。

    “有什么可睡的，昨晚又没做什么。”

    解开了三人相处的尴尬，宫华妃彻底恢复了魔女般的本性，说话开始百无禁忌。

    不过林亦静显然不适应这种口味有点荤的玩笑，清纯的脸孔顿时泛起红霞，下意识的向上扯了一下被角。

    昨夜的枕头大战玩得有点疯，虽不至于“无遮大会”那样夸张，但不时的春光乍泄也是在所难免，特别是在床上翻滚玩闹时，肌肤摩擦更是司空见惯，若非是三人同房，只怕有些事肯定就要顺理成章的发生了。

    “听说海上的日出很壮观，一会儿我去甲板上看日出，你们呢？”许默翻身下床，一边穿衣服一边问道。

    宫华妃赶忙从被窝里钻出来，兴高采烈的举手道：“我也去我也去！”

    “啊！华妃你还不快把手放下！”眼见宫华妃的一对大白兔随着高举的胳膊整个从被窝里跳了出来，林亦静慌忙伸手帮她扯住被角。

    “反正昨天玩枕头大战的时候也被他看光了，还有什么好羞涩的……男人嘛！要想让他不在外面偷腥，总要不时给他点福利，来，亦静姐我帮你！”

    “啊——！华妃，不要！”

    整条被子都被宫华妃给掀了，林亦静尖叫一声扯起浴巾挡住身前，却将大半光洁的后背和滚圆的翘臀毫无保留的暴露在许默的视线中。

    福利果然很给力。

    三人刚洗漱完毕，房门突然从外面被推开，唐果捂着眼睛贴着墙根蹭进来，嘴里念叨着：“我什么也没看见，我什么也没看见……”

    “看你妹啊！”

    宫华妃一看到唐果就想起昨天被骗来的事，尽管从某种角度来说这也是她想得到的结果，但被人坑的感觉始终让她很不爽，当即毫不客气的抓着唐果那长长的双马尾拖进了房间。

    “啊……昨晚的战况这么激烈吗？”

    唐果放下手的同时看到满地厚厚的羽毛，顿时大吃一惊。

    “是啊，很激烈，托你的福，我们三个从床上打到地上，床单都撕坏了两条，足足折腾了两个多小时呢……你还想听细节吗？”宫华妃从后面勒着唐果的脖子，咬牙切齿道。

    “啊！姐姐，你说什么呀！人家可还是小孩子呢……”唐果羞涩的捂脸，片刻露出一双好奇的眼睛，小声道：“那个……很疼吗？”

    “疼你妹啊！”

    宫华妃瞬间化身为邪恶的大魔王，将唐果一把按在床上，掀起裙子噼里啪啦就是一顿屁股板子。

    当然，这种惩戒还是玩笑居多，向来对唐果宠爱有加的宫华妃也下不去那个狠手，一般只是雷声大雨点小的做做样子，象征性的维护一下身为姐姐的威严。

    “唐果，昨晚的事就算了……你起这么早来我房间做什么？”

    许默不认为唐果这小丫头会无聊到凌晨四点起床只是为了跑来“捉奸”的地步……尽管有时这个唐果的行为真的很无聊。

    许默这么一问，唐果这才想起这次来的主要目的，指着舱外的方向，神情焦急道：“雾！外面起了很大的雾！”

672 神秘外力

    雾，是空气中所含水汽多于当前温度条件下饱和水汽量，多余水汽以细小水滴或冰晶形态凝结显现的一种自然现象。

    在海上这种水汽量极为丰富的环境，晨雾是极其多见的。

    这种小学生都知道的知识，向来以高智商天才少女自居的唐果是不可能不懂的，显然这雾必然不是普通的晨雾。

    “走，去看看。”

    许默面色凝重，先一步走出內舱。

    此刻已是早上五点，玩乐了大半夜的乘客绝大多数尚在熟睡，主甲板上只有少量游轮的工作人员，甚是清冷。

    放眼望去，四周尽是灰蒙蒙的颜色，扶栏凭望，甚至看不清游轮下方翻滚的浪花。

    许默以船侧的长廊边缘为参照目测了一下，可见度甚至不足二十米。

    宫华妃抬手燃起一簇粉红色的烈焰，滚滚热浪瞬间蒸干周围的水汽，在几人周围清出了一片清晰地带，但随着火焰的熄灭再次被那仿若无尽的浓雾所填满。

    “许默，你有没有发现这大雾有些不对劲？”宫华妃忽然问道。

    许默肯定的点了一下头，其实早在走出內舱来到甲板的一刹那，他就已经察觉到这场大雾并不是普通的海上晨雾，潮湿阴冷的水汽当中，居然还夹杂着些许稀薄的末日尘埃能量。

    这意味着，有一个尚未被发现的末日幻境就在附近，很可能这艘游轮已经接近了那末日幻境的边缘地带。

    许默毫不迟疑的再次开启【恶魔感应】，方圆千米内各种模糊的反馈瞬间如潮水般涌入他的大脑，主动屏蔽掉一些无关紧要的无用信息，一幅末日尘埃浓度分布图清晰的呈现在许默脑中。

    “见鬼！这艘游轮正在向末日幻境的所在方向行驶！必须赶快阻止它！”

    浓雾中无法判断自身的方位，也就无从根据末日尘埃的浓度来判断末日幻境的等级，但这茫茫大海毕竟不是人类的主场，仅靠一艘游轮栖身的他们，就算是面对的只是一个一级幻境，其后果也是极为致命的。

    游轮的驾驶舱在正常情况下是禁止非相关人员入内的，不过在许默一脚踹掉驾驶舱的金属大门后，十几名目瞪口呆的船员们倒是很知趣的停在各自的位置上，没有什么人不开眼的上前进行阻拦。

    许默的视线在舱内快速扫过，没有见到起航时的那个大胡子船长，但却发现了另外一个金发碧眼的中年老外。

    许默记得此人名叫史密斯，是这艘游轮上的大副。

    “现在这艘船正在向一处危险区域行驶，必须立即改变航向！”时间紧迫，每多耽误一分钟就会多一份危险，许默只能开门见山，容不得详细解释。

    史密斯大副的眼中闪过一丝惊异，结合许默之前破门的不寻常举动，显然猜到了几人的身份，无奈的摊了摊手，用腔调奇怪的华夏语道：“亲爱的朋友，如果早一些来告诉我，事情或许还有挽回余地，但现在我已经什么也做不到了……”

    “什么意思？”许默隐约有种不详的预感。

    史密斯做了个请的手势，引导一行人来到操作台前，指着几块无信号的液晶屏幕，道：“这是本船的GPS全球定位系统，从凌晨三点左右开始，就彻底失去了卫星信号……”

    “这是进入末日幻境范围的最明显特征之一，末日尘埃会屏蔽一切无线电信号，哪怕是拿着对讲机面对面都无法使用。”

    宫华妃插言解释了一句，主要还是说给对末日幻境缺乏常识性了解的林亦静知晓。

    “不能切换人工操作吗？”许默记得像这种大型船只上一般都有电脑和人工两套操作方案。

    “没用的。”史密斯指着操作台上一个闪动的指示灯，道：“看到这个灯了吗？这是逆行驶指示灯，只有当螺旋桨推进器逆向旋转时，这个灯才会亮起。”

    “什么？”

    许默等人猛吃一惊，而且还感到有些匪夷所思，从船身两侧的海浪方向来判断，这艘游轮明明就是在向前行驶。

    “这也是我百思不得其解的，好像有一种什么力量在推动这艘船不停向前，若非螺旋桨推进器一直处于逆旋转状态，这艘船的速度恐怕还要再快上一倍。”

    在说这番话的时候，这个人高马大的白人男子不断在胸前划着十字，显然对于未知的恐惧已经不可避免的弥漫了他的内心。

    问起当前情况是否有更多人知晓，史密斯大副说目前了解情况的只有船长和驾驶舱的值班人员，这一消息让许默多少松口气。

    海洋航行者号上的三千多名乘客虽然绝大多数都是末日碎片能力者，但从未真正面对过幻境生物的他们根本不能当作战斗力去计算，而且一旦因恐慌蔓延而发生全船性的大骚乱，这些人所产生的破坏要远比普通乘客更加严重。

    临离开驾驶舱前，许默再三提醒史密斯，在局势尚未到达不可收拾的地步以前，先不要急于将这个消息公布于众，有着多年行船经验的史密斯也清楚其中的严重性，自然也是满口保证。

    “许默，现在我们要怎么办？”林亦静还是第一次真正遭遇末日幻境，哪怕此刻已觉醒唯一之力，还是难免有些六神无主。

    “我觉得现在的关键问题是，我们要先弄清楚，到底是什么力量在推动这艘十几万吨重的游轮？”

    宫华妃一句话直指问题核心所在，其实只需解决游轮上那来源不明的外力干扰，误闯末日幻境的危机自然就迎刃而解。

    许默如扯橡皮泥般从楼梯扶手上扯下一段足有几十斤重的金属管，将其缠在救生圈上并随手抛向远处，橙色的救生圈转瞬没入浓重的晨雾当中，数秒后隐约听到救生圈落水的声响。

    片刻后，许默收回【恶魔感应】的探知，眉头逐渐紧锁在一起。

    救生圈在海面上几乎没有移动，也就是说，前方的末日幻境对这艘船并不存在吸引力。

    风力也是不可能的。

    这艘游轮毕竟不是以风为主要的动力的风帆船，一般的风浪根本改变不了这艘船的行驶状态。

    排除这两点后，那不明外力来源就只剩下了唯一一个可能——海底。

    “我想下水去看看。”

    【恶魔感应】并不是万能的，或许是因为海洋中大量存在的生命体，也或许是因为海水本身，许默并不能感知到海面以下的任何情况，若想得知这片海域中到底有何蹊跷，就只能亲自下水查看。

    许默的提议立刻遭到了在场三女的强烈反对。

    深邃无尽的海洋也永远不是人类的主场，即便是以许默的实力，一旦入水后也是十不存一，安全根本无法得到保证。

    “我们为什么一定要想着摆脱这股力量呢？现在的情况也可以看作一场海难，弃船逃生难道不可以吗？昨天的安全演习不是说过，船上的救生艇足够全船所有人逃生……”

    从某种意义上来说，林亦静的这个想法很有可行性，可惜就是想得不够周全。

    “我们此刻并不知道海底究竟有什么，贸然离开这艘为我们提供保护的海洋航行者号并不是明智的选择，谁敢保证我们上了救生艇后一定就是安全的？”

    宫华妃的补充让林亦静的脸色瞬间煞白，不怕一万就怕万一，这种假设一旦成立，除了他们几个唯一之力觉醒者外，恐怕全船乘客都要因她这不成熟的提议陷入极为危险的境地，这其中自然也逃不掉她的家人。

    “最好的办法就是拉响警报，引导全船人进行疏散，视情况再作决定。”

    宫华妃此话一出，众人皆惊，这句话看似平淡无奇，其中隐含的狠厉毒辣令人怵目惊心。

    “不行。”

    许默毫不迟疑予以否决，尽管在这艘船上的绝大多数都是些借父辈或家人余荫的米虫一般的存在，但他还没有冷漠到可以拿数千条鲜活的生命作为棋子来利用的地步。

    最终许默还是决定亲自下水查探，唐果自告奋勇在旁协助，毕竟她的【人鱼公主】变身是目前唯一可以在海洋环境下自由行动的能力。

    检查过各自身上所系的安全绳索，许默和唐果二人如同高空蹦极般从数十米高的船舷一跃而下，大雾下的朦胧海面隐约激起两朵晶莹的水花。

    海面上笼罩的浓雾阻挡了光线的透入，海面以下显得有些阴暗，全封闭的【冰渊魔铠】虽阻挡了海水的冰冷，但却无法隔绝那来自心底的阵阵寒意。

    人类可以征服天空，但却无法征服这无垠的大海，身处天空之上只会让人感到谦逊卑微，而只有置身海面之下，才会真正体会到人类在大自然面前的渺小无力。

    这种无处不在的恐怖来源于心底对于神秘自然的敬畏，与勇气无关。

    一条拖着银色流线型鱼尾的美丽精灵在许默面前飞快游过，从旁牵住他的手臂，向他展露出一个调皮的笑容。

    许默点头回应，手指向前轻点几下，示意继续向船底方向前行。

673 乌贼生物

    事实证明，带上唐果是个无比英明的决定。

    【人鱼公主】形态下的她有着不逊于海豚般的灵活，速度比蹬踩脚蹼，背着沉重氧气瓶的许默快了不止十倍有余。若非她一路拉扯，许默别说前往船底查探了，能不能跟上行驶中的游轮恐怕都是个问题。

    和浓雾笼罩的海面不同，公海海域的海水极为清澈，海面之下可见度极高，尽管因为天气关系导致光线昏暗，但在【冰渊魔铠】面具的夜视能力下完全不是问题，基本可以保证三十米以上的视线范围。

    一团团不知种类鱼群受到惊吓，排着整齐的队伍疯狂逃散，动辄数以万计的庞大数目游动起来颇有一种遮天蔽日的气势。

    不多时，海洋航行者号那刀刃般的流线型船底终于出现在许默的视线范围当中。

    眼前的景象令许默不由得倒吸一口冷气，若不是口中死死叼着氧气管，只怕早已呛进大口海水。

    海洋航行者号的水线以下，九米高近三百米长的船底表面，此刻居然附着着密密麻麻的不明生物，无数绽放花瓣般的触须连成一片，数目难以计算，恐怕不下万余只。

    疯狂的拥挤中不时有单独的个体被同伴从船底挤落，许默这才有幸看清这不明生物的全貌。

    这是一种与乌贼极为相似的软体生物，通体灰白，没有视觉器官，顶端呈吸盘状的细圆柱形头部足有一米长，占整个身体的百分之九十大小，六根人类手指长度的短触须有节奏的一张一合，通过向外喷射强力水流来推动身体的快速前进。

    这种喷射的力量极大，每一只乌贼状的生物的每次喷发都可以产生一百公斤以上的推动力，上万只的数量累加便成为了一股极为惊人的力量，这才推动了这巨大的海洋航行者号不断向前。

    海水对【恶魔感应】的阻挡，令许默不能远距离探查这些乌贼状生物到底是现实世界的海洋原生物还是幻境生物，索性从腰间射出一道抓钩绳索，远远的拖过其中落单的一只。

    没想到这下可是捅了马蜂窝，原本还对许默和唐果视而不见的乌贼状生物群中瞬间从船底中央分离出几千只，如同一只只小型深水鱼雷般向二人接踵扑来，许默甚至可以清楚的看到头顶吸盘内部那满是倒钩状利齿的口器。

    许默迅速扯着唐果的胳膊将其拖到身后，肩头两侧红色飘带如双翼般延展，一百八十枚鸽蛋大小的【冰寒连弹】顿时与密集的乌贼状生物群轰击在一起，爆炸产生的乱流将两人推出数十米开外，乌贼状生物群也被卷得七零八落，其中隐隐可见少量类似触角的碎片残渣。

    许默顾不上查看战果，向唐果做了个向上的手势，唐果立刻心领神会，漂亮的银色鱼尾几乎摆出一片残像，从后方拖起许默以惊人的速度飞快向海面上浮。

    海洋航行者号的吃水深度只有九米，哪怕是对于一个普通人类来说，这也不是一个太远的距离。

    哗——！

    蔚蓝的海面掀起一朵巨大的水花，高速游动的巨大惯性令唐果和许默两人的身体直接冲出水面，远远看去就像两条并列在海面滑翔的飞鱼。

    “唐果，抓紧我，我们回船！”

    许默扯断身上那累赘的潜水设备的同时，数道抓钩绳索向上飞射而出，厚重的浓雾遮挡了视线，他只能依靠抓钩绳索的数量来保证不会出现意外的失手。

    唐果出水的瞬间也由【人鱼公主】迅速转化为【长发公主】状态，用那绸缎般金色的长发将自身和许默牢牢捆在一起，稳固的同时更为两人提供了一层额外的防御。

    “许默哥哥，它们追上来了！”

    唐果略带惊惶的话音刚落，海面上接连爆出大片密集的水花，那些乌贼状生物如一支支离弦利箭般紧跟其后飞出海面，每只的身后都拖着一道细长的白色水柱，数以千计的庞大数量简直就如同遭遇到了喀秋莎火箭炮的密集轰击。

    可惜，海面之上终究不是它们的主场。

    七柄冰晶长剑于许默的周围迅速凝聚成型，在控剑术的操控下于两人身后剑柄相对拼接出一面巨大的剑轮。

    飞速旋转的剑轮甩动着七道三米多长的真气剑芒，如同一台绞肉机般将所有闯入范围内的物体毫不留情的搅得粉碎。

    顷刻间许默的身后化作了一个巨大的血肉磨盘，成百上千的乌贼状生物拖着一道道水线冲入旋转的剑芒当中，却在碰撞的瞬间被狂暴的剑芒磨成齑粉，淋漓的血肉在离心力的作用下向外抛洒，在浓雾中下起一片无色的血雨。

    十米已是这些乌贼状生物可以冲出水面的最高高度，许默在抓钩臂甲的高速回拉下几乎在一秒间便突破了这一高度，望着头顶远去的二人，力竭落水的乌贼状生物只能纷纷调转头尾，露出一片花朵般的触手向上喷射水柱，但除了打在船体上发出咚咚的闷响，根本起不到任何作用。

    一道粉红色火焰由下至上掠过许默和唐果的全身，没有任何灼烧的疼痛，反而如同正午烈阳般暖意融融，两人身上带起冰冷海水也被瞬间蒸发烧干。

    不用问，这种完全无视物理规则火焰也只有宫华妃的【无相狐火】才能做得到。

    “怎么样？有没有受伤？”林亦静赶忙上前，在她的身后站着职业为圣徒的【暴食】人形分身，只待许默开口便进行治疗。

    “不用担心，我们都没事。”

    许默褪去覆盖全身的【冰渊魔铠】，向林亦静露出了一个安心的笑容。

    林亦静也是关心则乱，只要有持续不断的末日尘埃能量供给，唯一之力觉醒者的自愈体质几乎可以回复任何程度的非肢体残缺伤势，更不要说许默还有着【不死之身】这个几乎等同于开挂般的特殊能力。

    “这东西就是那神秘外力的来源？”

    宫华妃好奇的踢了踢被抓钩绳索拖上船甲板的乌贼状生物，那只全身滑腻的灰白色生物刚挣扎着立起身体，却被唐果用金色长发捆住下方的六只短触手，随即失去平衡再次摔倒在甲板上。

    大概是感觉到被再三戏弄，这只乌贼状生物发出咝咝愤怒的吼叫，头顶的吸盘猛然张开，露出其中狰狞的圆形口器。

    宫华妃对这个“不识时务”的战俘很不爽，一记华丽的鞭腿将其踹至甲板与舱壁的角落，挥手间九个大小不一的粉红色火球连珠炮般的轰击在乌贼状生物的身上。

    这些显然不是给刚才许默和唐果暖身的那种毫无杀伤力的火焰，一米多长的乌贼状生物的表面顷刻间冒起吱吱的白烟，潮湿的海风中开始不断传来某种烤海鲜的咸香味。

    终于在第五个火球轰击后，那乌贼状生物疯狂的抽搐了几下，结束了它悲剧般的生命。

    “这个东西应该是幻境生物无疑，陆地上的移动方式似乎完全靠那六只触角，反应与速度与普通成年人相当，目测攻击方式仅限于头顶圆形利齿口器，对钝器造成的物理攻击防御较强，对能量攻击的防御大概相当于二级炮灰生物的程度……考虑到这只幻境生物主场环境是在水下，因此也不排除这是一只三级幻境生物的可能，当然，应该也是炮灰级的。”

    刚才那番惨无人道的虐待只是宫华妃独有的一种收集情报方式，很显然她确实得到了她想要的信息。

    四人下意识的对视了几眼，互相都从对方眼中看到了一丝沉重。

    很显然，此刻有数以万计的这种乌贼状幻境生物聚集在游轮周围，想要利用救生艇脱困是完全行不通的。简陋的救生艇根本无法为乘客提供任何保护，一旦被水下的幻境生物群起攻之，不要说逃跑，就是连像样的反抗都做不到。

    “我觉得是时候将真相公布于众了。”

    如果不是已经到了无计可施的地步，许默当真不想做此决定，他根本无法想像这样一船连幻境生物都没见过的所谓“能力者”，在得知自己马上就要进入末日幻境，与真正的幻境生物开战时，究竟会爆发出怎样的歇斯底里的绝望和疯狂。

    其余三女对于许默的决意皆未做任何意见。

    宫华妃神色如常，林亦静忧心忡忡，唐果则没心没肺的拖着那条热气腾腾的“烤鱿鱼”走在最后，这可是增加说服力的关键道具，千万不能忘记弄丢了。

    末日尘埃虽然可以隔绝无线电信号，却不会影响有线通信，许默前往驾驶舱再次找到了史密斯大副，让他用游艇上的广播系统通知发布紧急集会通知。

    理论上许默是没有这种权限的，但不管是史密斯大副，还是船长，或是整艘游轮上的其他工作人员，他们都只是些再寻常不过的普通人，根本没有任何应对幻境生物的经验，在这种紧急事态下自然也不会死板的坚持什么程序和规矩。

    会议是在三层的珊瑚大剧院进行的，毕竟这里是游轮可以找到的最宽敞的室内场地。

    为了节约空间，同时也是为了将可能造成的骚动降至最低，这次会议被严格限制了人数，所有乘客以家庭为单位，每家只允许一人出席，而游轮方面的代表也只有船长约瑟夫和大副史密斯两人。

674 消极备战

    虽然很少有什么团体会吃饱了撑的跑到游轮这种地方来开会，但海洋航行者号上还是准备了全套的会议设备。

    当然，由于时间紧迫，会场并未做任何无用的装饰，只是简单的珊瑚大剧院的舞台上摆放了几张长条会议桌，以及相应的音响设备。

    主席台的位置上除了约瑟夫船长和史密斯大副这两个游轮公司代表外，还请来了神琉璃和李在道作为乘客代表。

    邀请神琉璃是因为她和她的保镖是整艘游艇除许默一行人以外，仅有的两名唯一之力觉醒者，一旦发生战斗，将是不可或缺的重要战力。

    李在道虽能力有限，但作为钱塘市太子党中的头号人物，许默还需要他的影响力来震慑和约束这些自认为高人一等的官员家属们。

    另外还有一个叫做海棠的妖娆少妇作为沪海籍乘客的代表。

    据李在道在私下透露，此女虽不是什么官场中人，但却是沪海上层圈子里大名鼎鼎的第一交际花，身负名器神技，裙下干爹无数，凭着强大的枕头风和床上套来的各种辛秘，在沪海市的上层圈子里也算得上是一号不可小觑的人物。

    许默从未指望过一群养尊处优惯了的官员家属会毫无问题的听从指挥，在纪律性和服从性上，这些人的觉悟甚至还不如华夏的小学生。

    果不其然，在游轮广播连续播放了十五分钟的集会通知后，到场的也不过才零零散散二百余人，以家庭为单位来计算，只占所有乘客的三成数量。

    仁至义尽后便是生死由命，许默也不会为了一群根本扶不起的阿斗去做圣人，提起那条几十斤重的“烤鱿鱼”往主席台前的空地上一摔，扶着话筒开门见山道：“在座的各位都是末日碎片能力者，末日幻境和幻境生物是什么，相信不需要我给大家复述了吧？……那么现在通知各位一个坏消息，船底下方此刻正聚集着上万条这种幻境生物，正推动着我们所在的这艘游轮向某一未知末日幻境接近，我们已经完全失去了对这艘船的控制权！”

    场内陷入短暂的沉默，数秒后出现些许轻微的骚动，但更多的却是互相之间的窃窃私语。

    这就是选派家庭代表的好处，能被派来出席会议的绝大多数都是家中的主事人，即便遇到眼下这种不可控的突发情况，也不会像心理承受能力极差的妇孺那样只知撒泼哭闹。

    “你说有末日幻境就有末日幻境？随便从厨房拿条鱿鱼过来就说是幻境生物？我连你是谁都不知道，凭什么要相信你的话？”

    台下突然冒出一个不合时宜的傲气声音，是一个留着中分发型的微胖少年人。

    “陈小流，你觉得我大早上连饭都没吃坐在这里，就是为了跟你开个玩笑？”李在道面色阴沉，显然是认识这个中分头少年的。

    这叫陈小流的少年似乎极怕李在道，讪笑着结结巴巴道：“呃……在道哥，我不是这个意思……你说的话我是一百二十个相信，我……只是信不过这个从未见过的陌生人。”

    李在道正欲怒斥陈小流，却被许默抬手打断，眼下事态紧急，许默可不想将时间都浪费在无谓的口舌之争上。

    “如果不相信的话，你大可以亲自下水去验证，其实我也非常希望你能找到足够的证据来证明这只是一场精心策划的恶作剧……尽管我并不认为你能活着游回来。”

    在李在道恶狠狠的目光注视下，陈小流如遭了鸡瘟的鹌鹑般缩起了头，完全没有刚才质疑许默时的十足底气。

    其实哪怕没有李在道和海棠这种官面上的人物在场，单是约瑟夫船长和史密斯大副两人，就足以令所有人确信这并不是什么愚人节的恶作剧，只不过出于趋利避害的鸵鸟心态，绝大多数人的第一反应都不愿相信这是事实。

    没有什么集思广益一说，召开这次会议的主要目的仅仅只是将眼前面临的危机通知下去，以便船上的所有人提前做好心理准备，以免在突然遭遇幻境生物攻击时措手不及，造成不必要的伤亡。

    至于对策……在对前方末日幻境一无所知的情况下，谈及对策显然是相当可笑的，如果觉得“走一步算一步”这个说法有些消极，那么“以不变应万变”就显得高端大气上档次了。

    在玩文字游戏的功底上，还没有哪个国家的人比得上我威武壮哉的大华夏。

    整个会议持续了不到五分钟，真正的内容其实也只有许默的那几句话，会后在场的二百余名乘客代表陆续散去，脸上的神情也各不相同，不过有一点可以肯定，这次会议的内容会随着他们的返回在短时间内传遍全船。

    “你这个决定很冒失。”

    最后一批乘客代表离开后，神琉璃起身来到许默面前，对他第一时间通知全船乘客的做法表示出相当不满。

    在她看来，除了引发大面积的恐慌情绪，这场会议毫无意义。

    “按我们华夏官方常用的说法，这叫做国情不同。”

    许默随意笑了笑，并不打算多做解释。

    华夏人和倭国人不同，虽有上下级观念，但却并没有那种近乎盲目的服从意识，习惯于率先站在自身角度考虑的他们不会甘于在不知情的情况下接受一个已经无法改变的结果，哪怕对于他们来说可能是最好的结果。

    所以，在面对这种难以抉择的险境的情况下，第一时间尽到告知义务，将选择权留给他们自己，反而才是最符合华夏人习惯和处世理念的做法。

    至于说骚乱，甚至是暴动，许默此刻倒还并不担心这个。

    恐慌和不安是必然的，但眼下仅仅只是一个消息，连真正的幻境生物都没有遭遇，局势还远不到令人绝望到失去理智的地步。

    当然，许默也很庆幸这整整一船的乘客都是以内敛隐忍而闻名于世的华夏人，若是换了一船整天高喊着自由民主的米国人，那才真是一场比面对整船幻境生物还可怕的灾难。

    虽然神琉璃始终不认同许默的做法，但却并不否认许默的实力。

    在数以万计的水下幻境生物围攻下全身而退，还能生擒一只样本，即便是一向对实力极为自负的她也不认为自己能做得到。

    在临走前，神琉璃与许默两人间达成了一项协议——在不危急自身生命安全的情况下守望相助，直至脱离险境为止。

    若以双方实力总和对比来看，有着五名唯一之力觉醒者的许默一方似乎有些吃亏，但神琉璃一方的三人毕竟都是纯粹的战力，不像许默一方还有着林鞠唐三家六口人需要保护，这样算来，究竟是谁占谁的便宜倒是不好说了。

    上午七点，老天似乎并不怎么给面子，灰蒙蒙的天空中看不到太阳的存在，海上弥漫的大雾依旧没有散去，只是比早晨稍微淡薄了一些，能见度维持在三十米左右。

    船上的乘客情绪要比预想中的稳定一些，或许是对于幻境情报一无所知令他们产生的侥幸心理，也或许是自身末日碎片强化带给他们的虚假安全感，总之，并未出现那种歇斯底里的疯狂乘客，整艘游轮一切如常。

    至少表面看上去是这样的。

    不过比昨日明显安静了几十个分贝的餐厅，以及挂在每个用餐者脸上那心事重重的神情，显然说明了这些乘客并非真如此刻所表现得那样冷静镇定。

    偌大的空间只剩下了些许碗碟碰撞的轻微声响，数百一言不发的用餐者令纵跨三层的正餐厅内的气氛压抑无比，在这种情况下，许默等人也不好特立独行的高谈阔论，匆匆吃过早餐后返回內舱。

    为方便保护，唐百强和鞠家夫妻二人都被集中在了林家三口人所住的五十平米豪华套房内。

    之所以选择此处，不仅是因为房间的面积足够大，更重要的是，所有豪华套房都位于地势较高的顶层甲板，一旦幻境生物开始攻击游轮，无论是战是守，都可以预留足够的反应时间。

    许默更是动用了手上的部分二级碎片库存，从船上其他乘客那里换来大量一级红色碎片对六人进行了突击强化。

    对唐百强等六人，许默甚至不求他们在面对幻境生物时有自保之力，只求在必要时能在他们几名唯一之力觉醒者的掩护下进行快速撤离，不至因体力问题而拖后腿。

    “总之，在面对幻境生物时，最重要的就是冷静，必要时可以用伤口来换取时间，只要不被秒杀，再重的伤势也可以用末日碎片瞬间痊愈……”

    套房内，唐果耐心细致的为那几名能力者新嫩们讲解着与幻境生物作战的一些基本经验。

    许默和宫华妃的经验虽然丰富，但毕竟成为能力者的时间太过久远，很容易忽略一些常识性问题的讲解，而这对于能力者新人来说往往是致命的。

    相比之下，倒是只经历过一个“侏罗纪”幻境的唐果更适合做这新人领路者工作。

    ***

    本章有两个龙套出场，陈小流和海棠，虽然可能跟你们想象中的有所出入，但你们的要求我可是基本都满足了……

675 红色椰蟹

    趁着林亦静和鞠华行也在恶补幻境常识的时候，许默将宫华妃拉至门口，悄然问道：“华妃，对于这个末日幻境，你们军方难道没有任何资料吗？”

    许默知道，碍于军方的保密规定，对于有些末日幻境的信息，宫华妃不是不知道，而是不能说。

    宫华妃娇媚的白了许默一眼，语气中略带几分嗔怪道：“相公，你也太没良心了，人家连人带心都给了你，你居然怀疑人家对你有所保留？”

    在两人单独相处的时候，宫华妃便会用这个本属于“赵神佑”记忆的称呼来叫许默，似乎想要以此来提醒许默不要忘记那段共同经历的旖旎记忆。

    “我只是问问，谁不知道你们军方的规矩多？”

    许默笑了笑，很自然的弯起食指在宫华妃秀气挺翘的鼻梁上轻轻刮了一下。

    经过昨晚的枕头大战和同床而眠，他与宫华妃之间已经再无隔阂，这种往日里不曾有过的亲昵举动也就很自然的可以做出了。

    宫华妃不禁愣了愣，说来这还是许默在现实世界中第一次主动与她亲昵，不由得探出小香舌在许默的手指上恶作剧般舔了一下，掩嘴哧哧偷笑的同时，眼中那化不开的柔情蜜意仿若随时都会滴出来一般。

    当然，玩闹归玩闹，宫华妃还分得清轻重缓急，正了正神色道：“目前即便是在世界范围内，对末日幻境的探测也没有更好的方法，只能用最笨的方法一个区域一个区域的排除。九百六十万平方公里的国土想要逐一排查个遍还不知要到猴年马月，哪还顾得了海里？”

    许默想想也确实如此，比起陆地上的幻境，海洋中的幻境对人类的危害明显要小得多，被选择性忽略也是正常的。

    更何况，这里还是公海范围，华夏国的手再长也伸不到这个位置。

    “不过有一点倒是很值得注意。”宫华妃忽然补充道：“据我所知，早在五天前，与我们现在所乘坐的海洋航行者号同属一家游轮公司的海洋水手号游轮，从沪海前往上津，走得是与海洋航行者号完全相同的航线，却是顺利抵港……”

    “你是说这个幻境在五天前还不存在？”

    “这个不太可能，幻境的等级可以由幻境本源的强度来决定，但其内部幻境生物的等级却不能一蹴而就，就如同生命的进化史一样，是由低级生命体逐渐升为高级生命体的……那‘灰乌贼’明显有二级以上甚至三级的强度，绝不可能是由一个刚诞生了几天的新幻境产生的医手遮天最新章节。”

    “灰乌贼”是众人为目前发现的唯一那种乌贼状生物的命名，毕竟没个统一的称呼，谈到这种东西总会很麻烦。

    “那你的意思是……”

    许默若有所思的看向宫华妃，随即得到了一个心有灵犀般的肯定眼神。

    答案已经很明显，既然这个末日幻境并不是突然出现在海上的新幻境，那么唯一的解释就是——这是个可以移动的幻境。

    尽管至今为止，许默还从未遇到过可以自行移动位置的末日幻境，但末日幻境这东西本就不能用常理去推断，既然连“白蛇传”这种直接入侵大脑的幻境都存在，会自行移动的幻境又有什么不可能的呢？

    就在许默正打算开口再说些什么的时候，整个房间内的光线骤然一暗，变得伸手不见五指，窗外明显可以听到海风的呼号，以及雨打玻璃窗的密集声响。

    许默顿时心头一沉。

    终于进入末日幻境了。

    “宫华妃，快给约瑟夫船长打电话，让他通知全船乘客不要开灯！”

    见唐百强要去打开房间的电灯开关，许默这才意识到之前的大会上忘了向众人做一些必要的常识性提醒，在眼下这种漆黑的环境下，任何光亮都会让这艘船成为幻境生物眼中最显眼的靶子。

    许默的通知还是来得晚了些，几乎绝大多数乘客都在进入末日幻境的第一时间打开了房间的照明，约瑟夫这个大胡子船长当机立断，直接关掉了除驾驶系统以外的全部电源供给，整艘船再次陷入了一片黑暗当中。

    黑色的海面掀起数米高的大浪，数百米长的庞大船身随着风浪起伏摇摆，不时发出仿佛不堪重负的倒牙声响。

    在暴风雨中咆哮的大海犹如一只狂暴的猛兽，肆意蹂躏着掌中的一切，嘲笑着人类的无力和渺小。

    海水隔绝了许默的感知能力，但雨水却做不到，不多时，许默那功率全开的【恶魔感应】中终于出现了幻境生物的信号。

    船舷两侧！幻境生物开始登船！

    “唐果，你守在这里！其他人跟我上甲板！”

    唐果的唯一之力更倾向于辅助系，论战斗力并不比一般的三级能力者高上多少，来犯的幻境生物数量众多且等级种类不明，许默可不敢让她去冒这个险。

    唐果对这个安排很不满意，但她也知道眼下不是发脾气耍性子的时候，在加上房间内还有三家六口人需要保护，她也只能不甘心撅着小嘴的领下这个任务。

    神琉璃和她的两名保镖在进入幻境的第一时间便直奔许默所在的套房，刚到门口便迎上飞奔出门几人。

    “怎么？许君，你发现了什么了吗？”

    神琉璃并不知道【恶魔感应】的存在，但毕竟许默是第一个发觉船底幻境生物的人，她隐约猜到许默可能或多或少有一些不为人知的特殊感知能力。

    “有不明种类的幻境生物正试图登船……另外，直接叫我许默就好，你们倭国的那种称呼方式让我很不习惯绝世神兵。”

    许默一马当先奔至走廊尽头，顶着狂风推开舱门，豆粒大的雨点顷刻劈头盖脸的砸进船舱。

    海洋航行者号的船身在狂风巨浪中摇摆不定，近乎无止境的暴风雨令整个船甲板湿滑无比，稍有不慎就有坠落大海的危险。

    幸亏许默一行人基本都是体质反应超乎常人数十倍的觉醒者，这种程度的暴风雨虽对他们的行动有所影响，却也极其有限。

    所有照明设施都已关闭，整艘游轮上几乎看不到任何光亮，纯白色的船体涂装隐隐反射着不知从哪里来的微光，在唯一之力觉醒者那惊人的视力下勉强可以看清一定范围内的环境。

    透过【冰渊魔铠】那带有夜视能力的面甲，许默可以清楚的看到，此刻在船体两侧紧贴水线位置的海面上，漂浮着大量外型类似于椰子蟹的红色甲壳类幻境生物，密密麻麻蟹头攒动的模样，就如同当年大闸蟹泛滥成灾的德意国河流。

    咚咚咚——！

    船体两侧皆是光滑陡直的外壁，根本没有给这些“红椰蟹”们攀爬落脚的地方，尝试多次无果后，这些“红椰蟹”们开始攻击船体，人头大小的大螯不断戳向面前的钢板，试图在船体上凿出可以落脚的孔洞。

    海洋航行者号这种民用船只的钢板固然比不上军舰的船钢，但也不是“红椰蟹”这种等级的幻境生物可以轻易凿穿的，这种如常人挥动大斧劈砍般的力道除了敲掉了两侧不少的船漆外，几乎没能给船体带来任何损伤。

    见此情景，许默略微松了一口气，这个幻境中的生物等级虽高，但攻击形式却单一，且攻击力低下，只要不出现更强大的幻境生物，这艘游轮的防线就可谓固若金汤。

    “许默，情况怎么样？”

    不知何时，李在道出现在了船甲板上，瓢泼大雨将那一身笔挺的定制西装淋得褶皱不堪，原本飘逸帅气的发型如刚捞上岸的海草般**的紧贴着额头，不断向下流淌着雨水，完全看不出一点曾经的钱塘第一公子模样。

    吃得了龙虾，啃得下窝头，此刻的李在道在许默心中的评价也不由得高上了几分。

    “刚刚出现了一种新的幻境生物，不过这艘船暂时还没有危险……李在道，我现在需要你去做一件事，不管你是用广播号召也好，还是亲自抓壮丁也好，尽快在乘客中拉出一队能够作战的人来。”

    暂时的安全不代表永远安全，在神奇无比的末日幻境当中，任何超脱常理匪夷所思的事情都可能发生，一旦懈怠，就可能意味着死亡。

    许默等人即便再强，毕竟人数有限，不可能守得住这周长近七百米的甲板防线，必须要有一队人协助才行。

    “好的，我这就去办……不过我不能给你立下什么军令状。”李在道抹了一把脸上的雨水，向许默大声道。

    许默用力拍了拍李在道的肩膀，示意他尽力而为即可。

    即便在生死存亡的关头，也不是所有人都有勇气拼死一战的，更多人宁愿选择缩在后方等待他人的保护。

    带着这么一整船猪一样的队友，许默能做的也只有尽人事听天命。

    雨水和狂风仿佛带走了全部的温度，整个甲板上到处都透着刺骨的冰冷气息。

    半小时过去，那些“红椰蟹”还是没找到可以登船的办法，依旧锲而不舍的将船板敲得咚咚作响，似乎丝毫没有意识到自己只是在做一件根本不会有任何结果的事情。

676 白色海星

    一道手指粗细的银色能量箭犹如黑夜中的闪电划破漆黑的海面，斜向贯穿了三只红椰蟹后消散于无形，首当其冲的那只红椰蟹整个蟹壳被炸得粉碎，连濒死的惨叫都来不及发出，便与另外两个难兄难弟随海浪飘远，死得不能再死。

    “静静，注意你的攻击节奏，现在并不是真正的战斗，并不需要你做饱和输出，随时注意你的能量消耗状态，尽量让能量的消耗速度与恢复速度持平……”

    傻乎乎的红椰蟹虽然一时攻不上来，甲板上的许默也没打算坐视不理，任由它们在下方舒舒服服的凿船，难得有这么多的活靶子，正好让从未亲身经历过战斗的林亦静也趁此机会见见血，体会一下真正战场上的残酷。

    在林亦静潜意识的控制下，代表着猎手职业的【嫉妒】人形分身不疾不徐的紧贴船沿向下射出一道道流星般的银色能量箭，夺目的闪光持续不断在甲板上方亮起，如同顽皮孩童点燃的绚烂烟花。

    作为唯一之力【七宗罪】中远程单体攻击力最高的人形分身，【嫉妒】的每一支能量箭都有着三级巅峰能力者全力一击的威力，红椰蟹那足以抵挡二级能量弹的坚硬甲壳在【嫉妒】射出的能量箭下脆弱得如同纸糊一般，在如此密集的队形下，“串糖葫芦”攻击已经成为一种常态。

    或许是因为这次的幻境生物都是些奇形怪状的东西，初次实战的林亦静对杀戮并没有产生多大的抵触和恐惧，前期的紧张感消除后，实力的发挥也愈发稳定。

    几分钟的时间，林亦静操控的【嫉妒】人形已经向船下射出了近二百箭，船下的红椰蟹数量硬生生被削去了十分之一还多，另外还有相当一部分因距离水面太近而被殃及池鱼的灰乌贼。

    漆黑的海面上到处都是这两种幻境生物的浮尸碎块，漫天的大雨也掩盖不住那随海风不断飘来的血腥气味。

    本以为会有一场恶战，没想到却成了打酱油的观众，这种反差令在场绝大多数人心中都不由得产生出莫名的怪异感觉，隐约觉得哪里好像不对，又好像没什么不对。

    “许哥，在道哥让我先带人过来，这边没事吧？”

    就在这时，许默让李在道召集的护船小队终于赶到了，带队的正是之前在大会上曾质疑过许默的那个中分头少年陈小流。

    正如许默所预计的那样，主动前来帮忙守甲板的人并不多，只有二十几人的样子，清一色的少年人，人生也只有这个年纪才会拥有最纯粹也是最热血的赤子之心。

    “暂时还没事，你们先就近找个地方休息一下，需要的时候再叫你们。”

    许默友善的向陈小流笑了笑，或许这些少年人过去曾经干过一些仗势欺人的恶行，但从他们为全船人的生命站出来的那一刻起，在许默眼中，他们就称得上是英雄。

    “许默，快看，那是什么？”

    百米外的漆黑的海面下方隐隐出现大片白色的影子，如同一道巨大的海浪般迅速向游轮方向接近。

    “所有人注意！准备迎击！”

    许默也不能确定那白色的影子到底是何种幻境生物，但在这种微妙的时刻出现还是让他察觉到了一丝潜在的危机。

    先下手为强，【巨魔冰女】那三米多高的巨大身形几乎死死的卡在甲板通道中，一连七发【奔雷炮】的强大后座力令几十万吨重的游轮船身都跟着在剧烈的震动，几乎在同一时间，神秘白影所在的海面炸开七道高达几十米的水柱，成吨的海水被能量柱产生的高热瞬间汽化，浓密的白雾随风弥漫。

    尽管海水极大的削弱了【奔雷炮】的威力，但海面下的白影还是被这狂暴的七连击轰出了一个近百平米的巨大缺口，无数颜色惨白的海星状幻境生物的尸体从海面下方飘起，随即被起伏的波浪推向远方。

    许默的攻击仿佛是一道命令，屁股还没坐热的陈小流立刻招呼着护船队的二十几个年轻人冲上了甲板，召出各种一二级末日碎片幻化的枪械，扳机扣到底，也不管到没到射程，一股脑的往海里招呼。

    末日碎片幻化的枪械后座力极小，在能力者的超强体质支持下几乎可以忽略不计，二十几支枪硬生生被他们打出一片铺天盖地的弹幕效果，若是不考虑战果的话，单凭这份气势倒是挺能唬人的。

    “都停手！不要打了！”

    陈小流和其他二十几名少年虽都是官宦子弟，但在钱塘市的太子党中也多是垫底的存在，末日碎片的强化程度也并不算高，武器更是多以一级手枪为主，只有少数几人才有二级枪械，隔着水面根本无法伤及下方的幻境生物。

    之前许默没有阻止他们，是因为适当的攻击可以提升士气和胆气，但再这样继续毫无意义打下去，就只能是在浪费子弹了。

    “许默，这样不行，即便没有海水这个因素，他们这些人的攻击力也不够，一级能量弹根本破不开这些幻境生物的防御！”

    站在许默身旁的宫华妃自始至终都没有出手，暴雨下的海洋对她的唯一之力“无相狐火”有着近乎绝对的压制，在这种恶劣环境下，她的能力至少要被削弱三成以上。

    “可惜我们不能在海中作战，否则也就不必担心火力问题了……”

    之前林亦静射杀的幻境生物爆出了不少二级末日碎片，不过都随着风浪飘走了，知道这东西值不少钱的鞠华行一直对此耿耿于怀。

    “必须要加强护船队的火力！人数不够就用火力去弥补！一定要将护船队的强化等级提到最高！”

    这二十几个少年人的勇敢已经得到了许默的认可，他绝不想看到他们因为能力和武器的原因出现无谓的损伤，甚至是减员。

    “可我们手上的二级碎片已经所剩无几了……”宫华妃提醒道。

    “我们没有，船上那些人总该有！那些人既然不愿协助守船，那就必须付出相应的代价！反正他们也不打算战斗，那就把末日碎片交给真正肯战斗的人！……华妃，小行，你们两个现在就带着护船队去船舱！”

    “那……要是那些人不肯借怎么办？”鞠华行为难道，他已经可以想像到舱内那些人的嘴脸。

    “谁让你们去借？我是让你们去要！去抢！别废话，GoGoGo！”

    许默的咆哮吓得鞠华行一个哆嗦，慌忙带着陈小流等人跑进船舱，宫华妃没有多说什么，偷偷向许默竖了一下大拇指，紧随其后跟了上去。

    随即船舱内开始隐约传来男人的叫骂和女人的哭闹声，看来鞠华行等人倒是充分领会了许默这个命令的内在精神。

    “这次你终于有一些团队领袖的样子了。”

    一直面无表情的神琉璃终于向许默投来一丝赞许的目光。

    作为近战系唯一之力觉醒者，尽管之前的战斗并不需要她出手，但神琉璃却并没有像护船队那样躲在邻近的舱门内避雨，而是坚持守在甲板边缘，雨水早已打湿她那身单薄的高中制服，透过近乎半透明的衬衫甚至可以清晰的看到下面那黑色的蕾丝内衣纹理。

    “多谢夸奖……不过有一点你搞错了，我只是想带着我的朋友和家人在末日幻境中活下去，从未想过要做什么领袖。”

    许默矗立甲板边缘向下眺望，海中的白影此刻已经接近船体两侧，原本聚集在此的红椰蟹迅速沉入水中，主动为这片白影让出空间，无数脸盆大小的白色海星状幻境生物沿着陡立的船身开始不断向上攀爬。

    尽管外表看起来与海星极为类似，但这种新出现的幻境生物在身体结构上更像是章鱼，五根呈星状分布的腕足上布满了大大小小的吸盘，随着爬动很轻易的便可吸附在光滑的船体表面。

    “静静！快，阻止它们登船！”

    如同大匕首般的冰晶短刃化作道道湛蓝色的寒光，接二连三从许默手中射出。

    林亦静也赶忙召出另外一个拥有远程技能的【傲慢】人形分身，配合着【嫉妒】分身射出的能量箭，挥动木杖投射下成片橘色烈焰。

    “三木君！大门君！帮忙！”

    即便没有与许默达成过攻守同盟协议，眼下同船共渡一损俱损，神琉璃也不会坐视许默和林亦静只身抗敌，尽管没有任何远程技能，但还是叫上身后那两名形影不离的保镖加入了战斗。

    三木凛，就是神琉璃身旁的那名身形削瘦的青年人，唯一之力觉醒者。

    此人是一名比较少见的蓝色觉醒者，能力也极为特殊，召唤物居然是上百条仿佛液态金属制造的小型鲨鱼，每一条的实力差不多等同一名二级能力者，虽不能对船体周围的幻境生物进行绝对压制，却也起到了相当重要的牵制作用，极大的拖延那些海星状生物登船的脚步。

677 及时赶到

    或许正是因为他唯一之力的这种特殊环境适应性，倭国神家才派会特地派他远渡重洋前往华夏来接神琉璃归国。

    大门一郎，神琉璃的另外一名保镖，三级中阶能力者。

    从此人彪悍壮硕的肌肉男形象上来看，应该是个近战达人，不过得益于末日碎片能力者的能力多样性，此人随身还带着一件相当给力的远程武器，等级高达三级的【Minimi轻机枪】，每分钟1000发射速所带来的凶猛火力使其瞬间便成为了清场的主力。

    可惜从他打几枪停一停的吝啬举动上来看，显然弹药供给的软肋还没有解决。

    “等一下，你们看那些白海星！”

    一直在旁凝神观战的神琉璃似乎发现了什么，突然指着船底大声叫停众人。

    许默等人的攻击频率骤然一缓，循着神琉璃所指方向看去，却见那些白海星在死亡后并没有像其他两种幻境生物那样落入大海，尸身依旧牢牢的吸附在死亡的位置。

    而且更加令人感到心惊的是，这些白海星一旦失去生命迹象，残余的尸身就会在短时间内变成黑色的岩石般物体，坚硬程度令人发指，三级的能量弹打上去也不过爆开一个碗口大的空坑，便是许默的剑芒想要斩下它也要费上一番气力。

    这些坚硬的尸体虽没有对船体造成什么损伤，但那凸凹不平的表面却成了最好的攀岩阶梯，那些愣头愣脑的红椰蟹开始踩着白海星吸附在船身上的尸体向上攀爬。

    该死的，这算什么恶心的属性！

    许默操控着七柄冰晶长剑一连砍翻了数十只爬上船身的红椰蟹，高声道：“先不要去管那些白海星，这些东西没什么攻击力，等它们爬上甲板再杀！”

    放这数以千计的白海星登船虽有一定风险，可终究好过它们变成那些红椰蟹登船的踏脚石。

    即便不需许默的命令，其他人也早就发现了白海星这种幻境生物身上的蹊跷，除了主战场在海中的三木凛外，其他人纷纷将攻击转向了那些奋力向上攀爬的红椰蟹，以及时不时会蹿出水面的灰乌贼。

    在许默等人的有意放过下，数千只脸盘大小的白海星在短短的不到五分钟内便爬满了船体两侧，无数腕足互相勾结蠕动着，密集得令人头皮发麻。

    不知为何，在最上层白海星即将攀爬至主甲板高度时，船体两侧吸附的所有白海星居然同时停止了动作。

    许默心中顿时生出一个不详的预感，几乎是在同一瞬间，【恶魔感应】中，这数千只白海星的生命体征居然开始迅速减弱。

    “见鬼！这些白海星在自杀！赶快清除掉它们！”

    七柄冰晶长剑喷射出三米多长的湛蓝剑芒，飞旋的剑轮紧贴游轮边缘一路扫过，狂暴的剑芒之轮卷起漫天细密的血肉，硬生生赶在白海星的自杀完成之前清出了一条近七米宽百米长的空白区。

    守在游轮另一侧的神琉璃的反应丝毫不比许默慢，在白海星自杀硬化前也瞬间沿船壁清出了一条安全区，宽度虽比许默短上近半，但长度却是比许默还要多出二十米。

    尽管如此，许默和神琉璃两人清出的这二百二十米的安全区域，和左右两侧常达七百米的游轮外沿比起来，对于整个战局所起到的作用微乎其微。

    六根成人手臂粗细的节状利爪紧扣着白海星尸身那坚硬粗糙的表面，不计其数的红椰蟹开始沿着船体两侧奋力向上攀爬。

    就在这时，数以千计的能量弹扫过船壁上的红椰蟹群，在那仿若被煮熟般鲜红的弧形甲壳上爆开一个个指头粗细的血洞，强大的冲击力顷刻将半边船壁的红椰蟹全部掀翻，如同下饺子般噗通噗通的掉落海中。

    陈小流等二十几人的护船队终于及时赶到。

    “许哥，我们来的不算晚吧？”

    陈小流得意的向后甩了甩那头半长不短的中分长发，不过看上去倒像是洗过澡的狗在抖毛，找不到一点这个动作该有的潇洒感。

    许默这才注意到原本只有一把小手枪的陈小流，此刻居然拿上了一把以火力凶猛著称的【AK47】，还是二级顶峰的强化程度，其他二十多人也是鸟枪换炮，看来在之前的行动中抢了不少好货。

    “不要炫了，赶快开火，阻挡那些红椰蟹登船！”

    宫华妃大声催促道，挥手将船沿下方烧出一片粉红色的火海。

    尽管在暴雨的环境下会使她的【无相狐火】威力降低三成，变相加剧她的能量消耗，但眼下也顾不得那么多了。

    吱——！吱——！

    宫华妃的唯一之力【无相狐火】向来是以高威力大范围著称的，即便是仅能发挥全盛时期的七成，也不是这些二级普通生物红椰蟹可以抵御的。

    粉红色的火舌贪婪的舔舐着船壁，如同在游轮上挂起一面绚丽的霓虹，数以百计的红椰蟹在火海中凄厉的惨叫着，甚至来不及挣扎变化作一团团焦黑的球型碳状物向海中坠落，表面燃烧的余焰在途中还烧伤了不少下方的红椰蟹，所过之处蟹群一片混乱。

    “弟兄们，以往都是咱们啃螃蟹，可别让这些螃蟹把咱们给啃了！跟我一起来，爆头爆脚爆菊花啊！”

    陈小流不知从哪里扯了一条红布系在额头上，手中【AK47】喷吐着尺长的火舌，整个人嗷嗷怪叫着，颇有几分电影中铁血硬汉的风范。

    “爆头爆脚就算了，爆菊花还是你自己来吧，我们可没你那么男女通吃的好胃口！哈哈！”

    “滚犊子！老子和小明是清白的！那小子屁股疼是因为起了痔疮！”

    血与火的战场永远都是属于男人的浪漫，冰冷且充满着金属质感的各种枪械，如潮水般不断涌来的丑陋异生物，这种曾经只有在游戏或科幻大片中才能见到的场景彻底点燃了这二十几个少年人心中深藏已久的英雄梦。

    陈小流这批人都是官员家庭出身，在现实中可没少摸过枪，不少人甚至还是射击俱乐部的常客，论枪法可是比刚得到末日碎片时的许默强太多了。

678 琉璃警告

    几乎没有后座力的末rì碎片幻化枪械就好cāo作，从甲板到船壁最多不过十米的距离，完全可以说是指哪打哪。

    当然，就算是枪法差点，在这种几乎没有缝隙的恐怖密度下，也没有打偏的可能。

    红椰蟹也不过就是二级普通生物，那锅盔般的外壳再坚固也抵不住二级顶峰强化枪械如此近距离的shè击，在二十几把自动步枪的疯狂扫shè下，爬满船体外壁的红sè蟹cháo瞬间为之一空。

    “华妃，你和静静，还有鞠华行留在这里，另外留下十二个人协助你们！陈小流，带上其他人跟我去船舷另一侧！”

    许默带着陈小流等十二名护船队员赶到船舷另一侧时，这里的防线刚刚被突破，大量半人高的红椰蟹爬上甲板，将神琉璃和大门一郎二人团团包围，还有一部分红椰蟹开始冲击各处紧闭的舱门。

    说来许默还是第一次见到神琉璃的唯一之力，没有什么华丽的特殊效果，只有古朴至极的一把倭刀。

    当然，尽管华夏人称之为倭刀，但在倭国人心中，更愿意称之为剑。

    甲板两侧的长廊空间狭小，甚至无法并列排开四只红椰蟹，神琉璃无法使出什么大开大合的刀法，来来回回只有简单的一招突刺，每每在这时，手中的那柄倭刀便会在幽暗的空间中亮起一条淡粉sè的轨迹，摧枯拉朽的接连刺穿数只红椰蟹后，在消散前碎裂开无数粉白sè的残片，犹如风中飞舞的绚烂樱花。

    相比神琉璃的优雅，她的保镖大门一郎则要暴力得多，手持一对足有篮球大的二级冷兵器，有红椰蟹冲到近前就是一记双风贯耳，然后再一脚将如同车祸现场般的尸体踢入海中。

    天知道一个倭国人怎么弄出这种地道的华夏古代冷兵器。

    两人皆擅近战，众合实力高出红椰蟹不止一个等级，尽管这数以百计的红椰蟹将其团团包围，却始终对此二人无可奈何。

    “陈小流，带人守住船舷，不要让下面的红椰蟹继续登上甲板！”

    许默迅速交代了任务，漆黑的瞬间殖装全身，蓝sè光焰在铠甲的缝隙间亮起，如同一只从天而降的黑sè恶魔般自身跃入甲板上密集的红椰蟹群中，左右开弓，顷刻间数十只试图一拥而上的红椰蟹尽数被封冻并直接震成碎片。

    在许默和神琉璃这两个唯一之力觉醒者的同时出手下，率先冲上甲板的数百只红椰蟹被尽数消灭，长廊通道内遍地都是混合着冰渣的残肢碎块，在雨水的冲刷下滑腻腻的，几乎难以下脚。

    “许默，情况如何？还撑得住吗？有没有人受伤？”

    许久不见的李在道再次出现在甲板上，带来十几名新人的同时，还带来了大量的二级能量弹匣。

    刚才宫华妃一行人下舱客串“土匪”时，考虑到己方无人能使用末rì碎片，宫华妃便将许默交给她的那枚可以制造二级弹匣的绿sè碎片暂时交给了李在道使用，也就是当初许默劫杀撕裂金刚所在的“血骷髅”小队抢来的那枚。

    许默打了个手势，招呼过几名护船队成员，将李在道带来大量二级弹匣分发下去，另外那十几名新人也分出一半安排去对面的宫华妃那里报道，随后才道：“陈小流等人赶来的还算及时，幻境生物第一波攻击勉强算是顶住了，暂时还没有人员伤亡……对了，那些人怎么样？”

    许默口中的“那些人”自然指的是舱内那些乘客，李在道似乎也猜到许默会有此一问，苦笑着摇摇头道：“那些人对你的意见很大啊，特别是你派你们那位野蛮的大小姐抢劫全船这件事，不少人还叫嚷着等到了京城要你的好看呢……”

    许默无所谓的淡然一笑，若是叫嚣能杀人，他早就不知被干掉多少次了，更何况，他也不认为这些连船舱都不敢出的废物们能有多少人能活着坚持到离开幻境的那一刻。

    “钱塘市这边的乘客还好，或多或少还都能给我几分面子，沪海市那边的乘客闹的就比较凶了……这也没办法，沪海市属于省级行政单位的直辖市，比钱塘市的级别可高多了。”

    李在道这番话有些给沪海乘客垫砖的嫌疑，不过许默并不怎么在意，佛爷尚有三分火气，好心被人驳面子总会有些不爽。

    “不说这个，说说召集护船队的事情吧。”许默现在比较关心的还是这个问题，毕竟这艘游轮是他们此刻唯一可以依靠的堡垒。

    “可能是由于幻境生物攻击带来的压力，也可能是刚才的抢劫行动我方表现出的强势，总算有些人愿意主动站出来协助守船，不过人数依旧不多，而且很有可能是最后一批了。”

    李在道下意识的看向不远处正手忙脚乱向下shè击的几个新人，背风点了一颗有些发cháo的香烟道：“其实唇亡齿寒的道理说出来都懂，这些人也不是看不清形势，只不过死亡的恐惧不是谁都能够从容直面的……”

    在“白蛇传”幻境中化身蛤蟆jīng王道灵，孤独的经历了千年漫长的时光，李在道似乎悟到了很多东西，说起话来也带着一股看破世事的沧桑味。

    李在道抽完一支烟再次起身下船舱去做说客，临行前他将那枚制造二级弹匣的绿sè碎片交还给了许默，毕竟整艘船上已经没有多余的二级碎片可以用来作为制造原料了。

    李在道刚离开不久，神琉璃带着那五大三粗的保镖快步来到许默面前，帅气的齐耳短发全部被拢在脑后，神情严肃道：“许君，我们必须准备退守船舱了，否则这样下去我们只有死路一条！”

    说话间，神琉璃向身后的大门一郎抬了抬手，那名壮汉猛然将倒举在头顶的一只活的红椰蟹狠狠砸在甲板上，顿时溅起大片泥水。

    足有一张小圆桌大小的红椰蟹吱吱尖叫着试图起身，却被大门一郎踩着背壳死死压在地上，最具攻击力的一双大螯早已被扯下，仅剩的六只利爪疯狂的抓挠着，在金属甲板上划出丝丝火花。

    呵呵，偷偷白天更新也能被发现，真意外啊……月初了，有月票的砸一砸，或许有惊喜哦。

679 防线上移

    神琉璃向大门一郎微微点了点头，这名忠心的倭国壮汉召出一把明显是二级武器的自动步枪，先在红椰蟹的身上随意打了几个三连发的点射，而后将枪口抵住那差不多有餐盘大小的丑陋头部，一记点射结束了这只红椰蟹的生命。

    看着面前头部已经被打成稀烂的红椰蟹尸体，许默似乎意识到了什么，不禁眉头紧紧锁起。

    做完这一切，神琉璃只是抱着那把已入鞘的古朴倭刀静立一旁，并没有解释什么。

    该做的提醒她已经做完，如果许默连这样都看不出眼下的危机，那她也就没有与许默再合作下去的必要了。

    武力只是智慧的辅助，她并不需要一个满脑子只有肌肉的合作伙伴。

    “看来你们之前已经做过试验了，直接告诉我结果吧。”许默抬头直视着神琉璃道。

    从许默凝重的眼神中，神琉璃看出他已经明白自己的所要传达给他的信息，也不再卖关子，点了一下头道：“从爆出的碎片来看，这红椰蟹属于二级幻境生物，除了一对有力的大螯外，并无其他攻击方式，陆地上的移动速度最高只有八米每秒，和普通人的奔跑速度相当……但仅相当于一级幻境生物的攻击力，换来的却是近乎二级巅峰程度的防御能力，除非连续两枪击中它的头部，否则即便是身中数十枪也不会导致死亡。”

    幻境生物拥有惊人的自我恢复能力，一般来说只要不当场死亡，再重的伤势也能在一定时间后逐渐恢复原样。

    也就是说，尽管护船队此刻看似战绩斐然，数以万计的红椰蟹在怒吼的火舌下中弹落水，但实则真正被杀死的可能寥寥无几，己方其实只是在空耗能量弹而已。

    “多谢你的及时提醒。”

    许默向神琉璃表示感谢，现在的他虽然拥有了一定的大局观，但对于细节的观察和把握还是比不上女性那样细致。

    “不必客气，我们现在是同舟共济，帮你也是在帮我自己。”

    神琉璃似乎很吝惜自己的表情，无论何时脸上都是一副冷冰冰的样子。

    不过此刻的她倒是对许默多了几分好感，尽管她并不喜欢华夏人那种称之为“中庸”的处世之道，但她却很欣赏华夏传统中的谦虚克己精神，不像倭国男人那样，貌似谦逊的外表之下却都是些狂妄自大之辈。

    “陈小流！”

    “到！”听到许默的召唤，陈小流赶忙屁颠屁颠的跑过来，衣冠不整背着【AK47】的模样不由得让人联想起非洲地区某些小国的游击队员，“许哥，你叫我？有什么事尽管吩咐！”

    只有经历过末日幻境洗礼的能力者才是真正的能力者，同时他们也会懂得什么叫做实力为尊，许默在战斗中所展现出的绝对压倒性力量早已彻底征服了护船队的所有人，陈小流更是完全唯许默的马首是瞻。

    “你马上去找李在道，告诉所有人尽量往上层甲板上撤离，注意观察沿途地形，有门的把门封死，没门的拆掉楼梯！总之，要把上层甲板和下层完全分隔开！而且你告诉他速度一定要快，我这边最多给他争取十五分钟的时间！”

    “是！保证完成任务！”陈小流敬了个不伦不类的军礼，没有表现出丝毫的迟疑，随即转身撒腿狂奔而去。

    以目前的弹药储备，护船队至少可以坚守甲板半小时以上，不过许默的性格中没有多少冒险因子，除非是完全没有把握，否则还是习惯性多给自己留些回环余地。

    没多久，震耳欲聋的枪声当中，隐隐可以听到上方甲板传来密集纷乱的脚步声，显然这次从许默这里传达出去的撤退令要比之前的召集令得到了更彻底的执行。

    这多少让人觉得有些讽刺。

    要完成全船数千人的转移，同时又要构筑起相应的防御阵地，十五分钟确实稍显紧迫了些。

    但比起那数千名只知叫喊着要求他人保护的废物，许默更要为主动站出来抵挡幻境生物的数十名护船队员负责。

    时间一到，许默立刻让林亦静带着护船队的那些少年先走，自己则与宫华妃、神琉璃等人且战且退，为护船队成员的撤退争取足够的时间。

    那些所谓的领导家属虽没胆子跟幻境生物面对面战斗，但在搞破坏方面倒是挺有天赋。

    从五层开始向下，凡是通往上层甲板的独立楼体全部被暴力拆毁，无法拆除的整体通道也被用各种杂物堵死。若不是李在道派人在船舱正中的皇家大道上留下十几条绳索，许默和众护船队员想要上去估计都要费一番手脚。

    沿着绳索攀爬到上层甲板，三十几名护船队员们脚刚落地便不约而同的一屁股坐在地板上，胸前起伏大口的喘着粗气，有几个干脆不顾形象的直接躺在了地上。

    被末日碎片强化的体质并不能消除由恐惧和紧张所带来的疲惫，第一次与幻境生物战斗能做到这种地步，对于这些从未有过战斗经历的少年人来说已经很不错了。

    或许是之前的登船作战耗光了所有的白海星，冲上甲板的红椰蟹群没有可以踏脚的阶梯，面对距地三层楼高的甲板也是无可奈何，只能成群结队的在皇家大道下方的店铺中横冲直撞，将一切可以摧毁的东西砸成碎片，似乎在以此发泄连番被愚弄的愤怒。

    “陈小流，从现在开始，你们护船队分成三班，二十四小时监视这些幻境生物的动向，一旦发现有异常举动，立刻通知我……对了，人数不够的话，可以在乘客内征召一些人。”

    只要那些属性恶心的白海星不出现，便是普通人也可以执行巡逻任务，许默可不想把仅有的这点战力浪费在无关紧要的杂事上。

    游轮的客房绝大多数都位于甲板以下的底舱，放弃甲板防线导致的最直观结果就是可供休息的房间开始出现严重不足，不时可以看到一些为了争夺房间使用权而争吵不休的人。

680 诡异共存

    许默才没心思去管那些鸡毛蒜皮的杂事，确定了李在道和海棠这两人正在努力维持舱内秩序后，便带着林亦静、宫华妃和鞠华行三人返回了位于九层甲板的套房。

    神琉璃的房间就在许默房间的隔壁，也是主甲板下方的內舱房，此刻估计已经完全沦为幻境生物的巢穴，无处可去的她索性也以客人的身份跟着许默进入套房当中暂歇，不过三木凛和大门一郎这两名保镖还是被留在了套房门外的走廊中。

    这既是神家的规矩，也是对房间主人的一种尊重。

    冰冷雨水裹着衣服黏糊糊贴在身上的感觉很不好，但眼下随时可能发生战斗的局势，也没那个多余时间让许默去洗个悠闲的热水澡，只能用浴巾在身上胡乱擦上几下。

    在黑暗的暴风雨中作战对体力和精神力的消耗都相当大，宫华妃林亦静等人抓紧时间假寐养神，唐百强等人也知情识趣的没有上前打扰，只有在唐果抓着根本没出过手的鞠华行不停的询问刚才的战况和细节。

    整整一上午，最让人头疼的白海星都没有再次出现，如同鬼子进村般在下层甲板打砸了几小时的近万只红椰蟹似乎也觉得有些无趣了，不知何时纷纷停止了那毫无意义的举动，六只利爪和一对大螯向内收起，一动不动的模样仿若集体休眠一般。

    这种似乎已经放弃攻船的反常举动令人相当费解。

    当然，对于绝大多数乘客而言，这却也是他们相当乐于见到的事态发展，为此甚至有相当一部分人开始联合起来声讨护船队员那时不时的“打固定靶”行为。

    在这些人看来，那些幻境生物愿意趴着就在那里趴着好了，根本犯不着再去激怒它们。

    中午，下午，傍晚，深夜……下方甲板那密集的红椰蟹群似乎已经完全忘记了它们之前拼死登船的目的，而上方甲板的乘客也选择性的无视了这些不速之客的存在，各自做着各自的事。

    同一艘船上，人类和幻境生物之间居然出现了一种从未有过的诡异共存状态。

    “许默，你有没有觉得这次的遭遇很奇怪？”

    宫华妃捧着一盒盒饭大口的往嘴里扒着，豪放的吃相一直都是她那近乎完美姿容的唯一瑕疵，但她却从来没表现出任何要改变的意思。

    “你说的是那些趴在那里跟死了似的红椰蟹？”

    许默皱了皱眉，和幻境生物无关，他只是不喜欢这盒饭的味道，西式调料做中餐，真不知是哪个天才厨师琢磨出来的最炫混搭风。

    不过这也是没有办法的事，随着底层甲板的沦陷，此刻唯一剩下的厨房也只有十一层的帆船自助餐厅，有限的食材要供应全船几千人的饮食，能有得吃就已经不错了。

    “我想她说的是从遭遇幻境生物开始，到现在所发生的所有事情。”

    神琉璃对于那味道诡异的盒饭完全提不起食欲，此刻她在啃着一份真空包装的冷寿司，这还是许默储物空间中的存货。

    唐果的那份盒饭早就给了鞠华行，此刻正抓着一袋薯片嚼得起劲，插嘴道：“我也有这个感觉，灰乌贼的出现只是为了将我们带入这个幻境，白海星的存在只是为了辅助红椰蟹登船，而红椰蟹占领了底舱后就完全不再理会我们，似乎这些幻境生物的一切行为都不是以杀戮为最终目的的，和我们之前遇到的幻境生物完全不同。”

    之前一直忙于组织守船，许默还真没注意过这些细节，此刻静心回想，果然发现其中确有蹊跷。

    “这似乎有些不合情理，如果这些幻境生物不是以杀戮人类为最终目的，那么它们之前不惜代价攻船的目的又是什么呢？”

    “可能是驱赶吧。”一直默不作声扮演着聆听着角色的林亦静忽然开了口，不过说话的声音不大，似乎也对自己的判断带着一丝不自信，“自然界中有这样的例子，某些群居性肉食动物有驱赶猎物的习惯。”

    “你说的是鬣狗吗？”唐果吹鼓薯片包装袋，极为孩子气的一巴掌拍爆，“它们驱赶猎物只是为了从中筛选出最弱小的进行围猎，这和我们遇到的幻境生物行为模式并不相符。”

    看着房间内引经据典唇枪舌战的四名少女，许默顿感有些汗颜，高智商人类的世界果然不是自己这种普通人可以染指的。

    下意识的看了看身旁只顾埋头吃饭的鞠华行，许默第一次发现这货的存在居然有如此重要的意义。

    一夜无话。

    第二日清晨，许默被走廊外一阵鼎沸的嘈杂声吵醒，起身欲前往看个究竟，出门却遇到正要为此事来找他的李在道。

    “李在道，刚才是什么情况？那些人在吵什么？”

    “几十个沪海籍的乘客和钱塘籍的乘客为争谁第一批吃早餐的事打起来了……”

    处理琐事最易令人烦躁，李在道的脸色也不怎么好，显然对这些只会闹事的乘客的容忍已经到达了极限。

    许默点头表示理解，船上七个餐厅此刻就剩下了一个，虽然厨师都在，但缺少足够的灶具，很难及时供应全船人的饮食。

    类似事件昨天就曾经发生过，只不过当时乘客的注意力都在那些幻境生物身上，对于其他事情的容忍度较高，因此也没由此引发什么太大的冲突。

    “其实吃饭次序什么的倒还是小事。”李在道点了一颗烟，手指捏着发胀的太阳穴，犹豫了一下道：“现在最大的问题是船上的食物储备不多了，你也知道，船上冷藏库的位置在主甲板下方，十一层的帆船自助餐厅只有前日运上来的部分食材，根本无法维持这整整一船人的消耗……”

    “嗯，知道了，这个我来想办法。”

    食物的问题对于许默来说还真算不得什么大问题，有储物空间的存在，最多也就是他来回多跑几趟的事，那些红椰蟹对于一般的末日碎片能力者来说可能是无解的存在，但对于他这样的唯一之力觉醒者完全构不成威胁。

681 神秘游轮

    若不是怀疑杀光这些红椰蟹会引来海中尚未出现的其他幻境生物的疯狂进攻，只要有足够的时间，许默一个人都能把这些除了有个坚硬的外壳外一无是处的红椰蟹群清理干净。

    就在许默正打算叫李在道找来约瑟夫船长，给他搞一份游轮的详细结构图时，那个顶着中分汉奸头的陈小流慌慌张张的从船舱拐角冲出来，挥舞着双手一路高喊着“退啦退啦”。

    “冷静点，把话说清楚！”李在道一脚将陈小流踹了个腚墩，扯着他的衣领把他提起来，语气不善道：“什么退了？”

    “就是下面那些螃蟹……那些红椰蟹一个都不剩的全都退回海里了！”陈小流气喘吁吁道。

    怎么可能？这算什么情况？

    许默与李在道下意识的对视一眼，皆在对方脸上看到了难以置信的神色。

    这种轻易就能戳穿的消息，没人相信陈小流会撒谎，而且许默也无需亲自前去验证，只需用【恶魔感应】重新扫描一下全船的生命反应分布也就一目了然了。

    果不其然，在【恶魔感应】反馈回的信息当中，主甲板以及下方內舱的所有生命反应全部消失了。

    有白海星的前车之鉴，不排除这些幻境生物有什么方法躲过【恶魔感应】的侦测，对此许默不敢掉以轻心，叫上宫华妃神琉璃等人，分三组将整艘船里里外外搜查一遍，甚至还冒险让唐果在三木凛唯一之力“蔚蓝之主”的掩护下亲自下水去看了看，才确定那些幻境生物果真是退走了。

    就在数千名乘客尽情释放着劫后余生的喜悦的同时，宫华妃和鞠华行这一路却给许默带回了一个相当不妙且令人难以置信的消息——船失控了。

    失控可以理解为很多种含义。

    比如之前整艘船被上万条灰乌贼裹挟着强行前进，这就算作一种失控状态；再比如整艘船下半部分被红椰蟹群占领，导致不得不暂时放弃驾驶舱，这也属于一种失控。

    而这次的失控似乎比前两次更加麻烦，据宫华妃带回的消息，在红椰蟹占领主甲板的这段时间里，整艘游轮的下半部分遭到了极为严重的破坏，其中包括驾驶舱、各处供电线路、以及部分动力系统。

    也就是说，这艘游轮现在已经完全无法再次开动，仅仅只能是漂着。

    “史密斯先生，请你告诉我，这艘船还有没有可能修好？”

    为防止消息传开引发骚乱，许默连相应的维修人员都没有叫，只带了史密斯大副一人前往內舱查看那些被破坏的部位。

    每看到一处损坏，史密斯大副的脸色就难看一分，甚至没等看到最后，他便知道已经没必要再看下去了。

    送走了史密斯大副，许默叫来那陈小流等几名护船队成员，严令他们禁止将此事外传，并且封锁主甲板以下，对外统一口径就说底舱尚有少量幻境生物未能清除。

    当然，其实就是不封锁主甲板也不会有什么问题，近万只红椰蟹肆虐过后，整个底舱到处都是某种带有极重腥气的泡沫黏液，已经根本无法正常使用，估计也不会有什么人口味重到回来这里居住。

    就在一行人正欲返回上层甲板时，一名护船队员无意中透过被破坏的客房门向窗外的海面看了一眼，随即难以置信的揉揉眼睛，大声惊叫道：“老大！快看，海上有灯光！好像是也是一艘船！”

    “什么老大？怎么不叫我大当家？我们是护船队，又不是土匪！记得叫我队长！”陈小流气急败坏道，难得当了一次官，他还是很在意维护自己形象的。

    许默循声望去，远处果然隐约出现一点朦胧的灯光飘在海面上，在这漆黑的雨夜中异常显眼。

    一张带有暗纹的漆黑面甲覆于脸上，许默的视野范围内骤然提高了几个亮度，镜片的焦距急速变幻着，很快远处那片灯光的本体已经清晰的呈现在他的眼前。

    那确实是一艘船。

    准确来说，那也是一艘游轮。

    与海洋航行者号华丽的流线型船身相比，这艘游轮的外型略显老旧，但保养得却相当不错，至少表面看不到任何斑驳的痕迹，而且论大小也丝毫不比三百多米长的海洋航行者号逊色。

    游轮的侧面上方，一面足足占据了四层甲板高度的巨大标志牌极为醒目，上面绘有一只西方巨龙的红色剪影。

    许默隐约觉得这标志似乎有些眼熟，但却又想不起到底在哪里见过，只能先行将它记在脑中。

    但至少有一点可以确定，这艘船绝不是那悲催的“泰坦尼克号”。

    “华妃、静静，你们几个都来看看，有没有人认得这艘船和这个红龙标志？”

    回到上层甲板的套房内，许默立刻找来纸笔，将刚才看到的那艘游轮按记忆快速画出，同时叫来房间内的众人辨认。

    林亦静面色古怪，宫华妃窃笑不已，神琉璃无奈的连连摇头，只有唐果镇定自若，说了句相当靠谱的话：

    “许默哥哥，我建议你下次还是找一台长焦距单反相机吧！你这画风也太毕加索了，你是要让我们玩疯狂猜图吗？”

    许默老脸一红，抢过自己那张“杰作”揣到兜里，羞愧的掩面而走。

    游轮上最不缺的就是数码设备，许默很快便在乘客中借到了一台专业级的单反和一台笔记本电脑，不多时几张游轮的夜景照片便取代了刚才的抽象画清晰的呈现在众人面前。

    “阿尔戈号？”手握鼠标的唐果将照片放大后，瞬间便读出了游轮船标，转头向众人问道：“你们谁对这个名字有印象？”

    房间内众人再次集体摇头，宫华妃沉思片刻道：“从这艘游轮的整体设计来看，应该是上世纪九十年代的风格，一般来说，这样的游轮在现实世界中应该已经停止使用了……所以，我怀疑这艘游轮并不是和我们一样误入幻境的船只，很可能是幻境世界原本的产物。”

    “那些幻境生物刚刚退去，我们就发现了这艘游轮，这时间差未免太微妙了……”

    神琉璃面无表情的抱臂倚着墙，对于根本得不到任何有用信息的照片完全不感兴趣。

    “的确，幻境生物似乎在引导我们来这里……如果这样想的话，之前那些幻境生物的特异行为也就完全说得通了。”林亦静顿觉恍然道。

    “现在我们在这里猜来猜去的毫无意义，必须要登上那艘游轮才可能得到我们想要知道的东西。”

    许默毅然起身，他对于细节分析完全不在行，但却并不影响他对问题关键点的判断。

    这个决定很危险，毕竟幻境生物不是动画片中那些共同生活在大森林中的友好小伙伴，反常的行径几乎百分百意味着那艘突然出现的神秘游轮是个陷阱。

    但包括林亦静和宫华妃在内，这次却无一人站出来反对许默的这个决定，因为他们都很清楚，失去控制的海洋航行者号已经变成了一处死地，而这艘神秘出现的游轮，很可能就是众人的唯一生机。

    哪怕不是，他们也无从选择。

    “我和你去。”

    “我和你去。”

    林亦静和宫华妃同时站起身，异口同声道，随即相视而笑。

    “许默哥哥，我也要去，守船舱太无聊了！”唐果也赶忙跳了起来，死死的拽住许默的胳膊。

    “我不会将自己命运寄托在别人身上的。”神琉璃也以她独有的方式做出宣言。

    鞠华行没吭声，不知何时已经站到了门口，话说他的存在感一直微弱。

    许默露出一丝欣慰的微笑：“那就一起去吧。”

    一次性抽走所有高端战力的做法看似危险，但许默却并不担心，既然那些幻境生物千方百计要引己方前往那艘神秘游轮，就绝不会再次向海洋航行者号发起攻击。

    当然，许默还是在船上留下了那三十几名护船队成员。

    一方面是为了安定人心，保障现有的稳定秩序，另一方面也是因为这些护船队员的实力太弱，恐怕一旦发生战斗难以照应他们。

    如此大规模的人员调动自然不可能透不出一点风声，也不知这消息到底是怎么传的，许默等人探查神秘游轮的行动很快就被传成了他们几人要抛下众人突围逃离，一时间群情激奋，找许默等人讨要说法的乘客将套房所在的走廊挤得水泄不通。

    “这些人都闹腾一路了，真是不嫌烦，要不把他们都干掉吧……等出了幻境就一推四五六，反正有幻境生物背黑锅。”

    此刻的宫华妃换上了一身类似连体紧身衣般的黑色作战服，近乎皮质的光亮质感完美的映衬着她的火爆身材，黑色的秀发在脑后束成一条利落的长马尾，很有一种独特的野性诱惑。

    唯一之力觉醒者虽然不能使用末日碎片，但绿色生活类物品所制造的末日碎片衍生物还是可以使用的，这种强度较高且有自我修复能力的衍生物服装向来都是宫华妃行囊中的常备物。

    ***

    呃，因为一些喜闻乐见的意外，今天只有两更5000字了，别等第三更了。

682 登上游轮

    “算了，还是我去处理吧。”

    尽管看似一句玩笑话，但许默知道以宫华妃的性格，里面至少有百分之五十都是心里话，剩下的就要看对方把她刺激到什么程度了。

    舱外的那些乘客还算些理智，虽不断叫嚣着讨要说法，但却并没有冲击房门，显然他们也清楚自身与许默等人的实力差距。

    在绝对的武力下，人数优势只能算作一种心理优势，没有人会傻到自以为能靠人数来威胁这些能在上万幻境生物中杀进杀出的猛人。

    房门大开，许默从其中缓步走出，眼神淡然的环顾四周，本还义愤填膺的叫嚷声瞬间低了八度，前排的人群下意识后退，将门口空出了一块不大不小的空间。

    “你们有话就找一个人来说，这么每人说一句，我到底听谁的？”

    别看之前这些人蹦跶得欢实，许默这一放话，反而没人吭声了，好半天才推出了一个面相还算和善的中年妇女做代表，走出前排勉强笑了一下，客气道：“我们也是听说你们要离开这艘船，才过来问问，并没有其他的意思，希望你不要误会……”

    伸手不打笑脸人，中年女子既然摆正了自己的位置，许默也不好再说什么硬话，只得点点头道：“我们是要暂时离开这艘船，但不是你们猜的那样独自逃生。”

    “那……你们离开了，这艘船怎么办？”中年妇女一脸的惶恐，之前那潮水般的幻境生物已经成了她心头抹不去的梦魇。

    对于这种近乎弱智的问题，许默本不想回答，但一名四五岁大的小男孩抱着中年妇女的腿在后面躲躲闪闪的露出头，无辜中带着些许惊恐的神情令许默心中莫名一软，叹了口气道：“那些幻境生物短时间内不会再攻船的，即便发生意外，护船队的人也可以保护你们……”

    “谁知道你们是不是在敷衍我们？说一套做一套，这类把戏我们见得多了！”人群中忽然冒出了一个极为不和谐的声音。

    许默身旁的李在道顿时面色一寒，正欲命人揪出这个信口开河的捣乱者，却被许默抬手阻止了。

    许默根本懒得去解释什么，只是淡然笑了笑，无所谓道：“如果你们担心的是这个，反正船上的救生艇还多，不妨可以跟我们一起走。”

    这句话比任何解释都有效，乘客中再也没人吭声了，话都已经说到这份上，再质疑就只能是无理取闹了。

    无论何时都会出现一些自以为聪明的人，在许默等人放下船舷上方吊着的救生艇准备离船时，居然还真有六个乘客主动要求跟随前往。

    其中有两个还算得上是许默的“熟人”，就是刚上船时占据套房的那对沪海籍母子，不过那只染得跟杀马特似的贵宾犬不知哪去了，估计十有**在撤离时成了那些红椰蟹的口粮。

    另外四人皆是二十多岁的年轻人，三男一女，相貌打扮算得上典型的高富帅和白富美，不过骨子里透出的气质差了些，总给人一种暴发户般的狂妄感觉。

    也不知该说是无知者无畏，还是脑残者无药可医，这六人似乎完全没意识到此去的危险，反而一直在用一种“我知道你想做什么，别打算甩掉我”的眼神紧盯着许默等人的一举一动。

    对于这种不知死活的家伙，许默也懒得去规劝，任由这六人跟着上了救生艇。

    临开船的时候，陈小流忽然从船舱内追出来，自告奋勇也要跟随前往，说是对那艘神秘游轮隐约有些印象，需要进入内部查看后才能确定。

    许默略微迟疑了一下，还是让陈小流跟着上了救生艇。

    肆虐了一整天的暴风雨似乎也开始有些疲倦，呼啸的狂风不知何时变得有气无力，只剩下丝丝细雨还在连绵不绝的从天而降。

    神秘游轮距离海洋航行者号的距离差不多有二十公里，即便没有风浪的干扰，以救生艇那不足六节的纠结航速，想要到达目标也得是两小时以后的事。

    船长只有十几米的小型救生艇并不能提供给乘客像游轮那样的安全感，在这个任何情况都有可能会发生幻境大海之上，每多停留一秒钟，就会多一分的危险。

    幸好神琉璃的那个能力极为特殊的保镖三木凛也跟在船上，在数十条银色鲨鱼的簇拥下，橙色的救生艇几乎完全脱离了海面，以接近二十节的速度飞快行驶着，仅用了不到半小时便到达了那艘神秘游轮的下方。

    六道抓钩绳索从【冰渊魔铠】的腰间射出，准确无误的扣住甲板外侧的护栏，许默小心的控制着力道逐一扯了扯，确定每根绳索可以承受至少一百公斤以上的重量，才示意救生艇上的众人开始登船。

    “很实用的能力，让我想起了我们倭国最近很受欢迎的一部动画。”

    神琉璃显然对许默的唯一之力类型很好奇，她还从未见过像许默这样能力如同大杂烩般毫无系统的觉醒者。

    “你说的那部动画我也很喜欢。”

    许默大概猜到神琉璃所说的是哪部新番，末日幻境爆发虽然对现实世界造成了一定的影响，但还远未到世界秩序完全崩溃的地步，得益于何商这个宅男的不懈努力，许默在空闲时还是能看到不少来自倭国的新番动画的。

    神琉璃挥挥手，让两个保镖先行登船，视线望向远方已经化为微弱光点的海洋航行者号，神情淡然道：“你不觉得我们现在的处境和那部动画中的人类有些类似吗？同样以弱小之躯面对着来历不明的强大生物。”

    “但值得庆幸的是，我们没有那三面围墙……无论是在现实中，还是我们的心中。”

    神琉璃不禁一怔，再次上下打量许默，仿佛要重新认识他一般。

    整艘救生艇上没有什么普通人，即便是那位满头泡面卷的水桶腰中年妇女，也是个强化等级相当不弱的末日碎片能力者，简单的绳索攀爬对于他们来说完全没有难度，不到三分钟的时间，全艇十五人已经全部登上了这艘神秘游轮的主甲板。

683 冷库发现

    神琉璃挥挥手，让两个保镖先行登船，视线望向远方已经化为微弱光点的海洋航行者号，神情淡然道：“你不觉得我们现在的处境和那部动画中的人类有些类似吗？同样以弱小之躯面对着来历不明的强大生物。”

    “但值得庆幸的是，我们没有那三面围墙……无论是在现实中，还是我们的心中。”

    神琉璃不禁一怔，再次上下打量许默，仿佛要重新认识他一般。

    整艘救生艇上没有什么普通人，即便是那位满头泡面卷的水桶腰中年妇女，也是个强化等级相当不弱的末日碎片能力者，简单的绳索攀爬对于他们来说完全没有难度，不到三分钟的时间，全艇十五人已经全部登上了这艘神秘游轮的主甲板。

    从登船位置的某处舱门进入內舱，一股久违的温暖的气息扑面而来。

    放眼望去，狭长的走廊顶部亮着略显黯淡又不失柔和的灯光，两侧尽是灰白色的碎花壁纸和一排排暗红色的房门，显然这里应该是船上的一处客房区。

    房门锁着，但对于许默一行人来说，这并不算是什么问题。

    砰！

    门锁与金属合页在一脚之下完全断裂，整扇实木房门轰然倒地，陈小流端着【AK47】第一个跳进房中，他似乎越发喜欢上这种暴力的行动方式。

    “许哥，房间里没人！”

    “这还用你说？折腾出这么大动静，要是有人早就出来了！”唐果没好气的白了陈小流一眼。

    如果有人特意用放大镜观察的话，会发现此刻唐果皮肤表面的细微汗毛全部笔直倒竖，并随着空间中气流的微弱震动有节奏的快速摇摆着。

    在童话故事中，曾有一位身娇肉贵的小公主隔着几十床天鹅绒垫子还能感觉到下方的一粒豌豆，唐果的【豌豆公主】变身可谓完美的再现了这种匪夷所思的触觉感知能力。在这种状态下，无论是空气还是脚下的地面，任何微小的震动变化都逃不过唐果的敏锐感知。

    比起陈小流需要踹开房门才能确认里面是否有人，唐果其实刚一进走廊就从近乎死寂般平静的地板上察觉到了。

    许默没陈小流那种破坏欲，在他那双手加在一起足有十吨的巨力下，门锁这种东西根本就是摆设，轻轻一推也就开了。

    接连查探了几个房间，其中的情况基本类似，房间内没有什么浮灰，摆设也很整齐，衣柜和储物柜中普遍都有一些个人用品，甚至还找到了几本带有照片的个人护照。

    这种异乎寻常的真实感令许默几乎产生了些许错觉，仿佛他正置身于一艘真正的游轮之中，探寻着那不可思议的乘客失踪之迷。

    尽管从某种角度来说，这就是一艘真正的游轮……对于这个幻境世界而言。

    “假设这艘游轮上曾经存在乘客，那么从房间摆设的整齐程度可以得出结论，这些乘客离开时应该很从容，只是之后一直没有回来而已……从时间点来看，这个幻境目前的时间应该是1995年的7月以后。”

    宫华妃随手拿起桌上的一本杂志翻了翻，许默这才注意到，那居然是一本九五年版的《花花公子》。

    “有血的味道。”

    不知哪里吹来的风掠过走廊，一直抱臂站在门外的神琉璃忽然皱起眉头轻嗅几下，召出那把古朴倭刀飞快沿着走廊向更里面的內舱奔去。

    众人追随着这股若有若无的血腥味道一路狂奔，数分钟后推开面前的一扇红色双开木门，一处类似海洋航行者号正餐厅般的三层公共空间顿时呈现在眼前。

    和客房内的完整不同，这里的各种设施明显遭到了不同程度的损坏，照明线路似乎也出现了故障，偌大的空间内一片黑暗，只有少量装饰用的小灯泡还在闪烁着五颜六色的微光，将这如同台风过境般的现场渲染得愈发诡异。

    众人陆续打开从救生艇上带下来的强光手电筒，十五道雪亮刺眼的光柱立刻照亮了大厅各处。

    “这里似乎不久前还在举办一场盛大的派对，不过似乎随后出现了些意外……嗯，人都消失了。”

    说着，宫华妃弯腰捡起地上一个装有水果沙拉的银色托盘，捏起其中的一小块蜜瓜舔了舔，随后整个放在嘴里，眉梢微微向上挑起，似乎有些惊讶道：“居然还很新鲜，看来我们来得还真是够早，说不定那派对也不过就是半小时前的事……”

    “也说不定根本没有什么派对，这不过就是末日幻境对某一幻想场景再现的假象。”

    许默也捡起一块完整的奶油点心塞进嘴里，尽管是幻境产物，味道却是相当不错。

    “游轮……派对……失踪乘客……”就在这时，喃喃自语的陈小流似乎猛然间想起了什么，一把抓住许默的胳膊惊慌失措的大叫道：“许哥，我想起来了！我想起来了！是《极度深寒》！这个末日幻境的背景是《极度深寒》！”

    《极度深寒》，一部拍摄于九十年代的灾难恐怖电影，剧情很简单，一句话来概括就是一队雇佣兵客串海盗打劫游轮，却发现这里已经变成了一头深海巨兽的餐厅，最终几乎全军覆没，只有男女主角和一个机械师逃出生天。

    故事很俗套，但枪战、怪兽、英雄、美女，这些好莱坞式大片中该有的元素基本都有了，再加上那深海大章鱼的设定和特效极抢眼球，即便在现在的眼光看来也是一部相当不错的电影，而在刚上映时更是红极一时。

    当然，即便是有陈小流的提醒，许默也对这部片子没多少印象，毕竟十五年前他才仅仅四岁，对于他来说实在是段足够久远的记忆。

    “什么？你是说这艘游轮就是《极度深寒》里的那艘？天啊，难怪从刚才我就觉得这里好像很眼熟……天啊！我不要待在这里！我不要被那只大章鱼吃掉！儿子，快跟妈走，我们马上离开这个该死的地方！他们不是好人，他们想害死咱们！”

    那满头泡面卷的中年妇女显然是看过这部电影，几乎可以刮得下二斤妆粉大脸顷刻扭曲得不成样子，一把拉起身旁那名鼻孔朝天的年轻人，头也不回的转身疯狂奔逃。

    另外的三男一女面面相觑，似乎还没搞清刚才出了什么状况。

    “不用管他们两个，陈小流，你继续讲。”

    如果这艘游轮上真的存在电影中那只恐怖的深海巨兽，那么之前幻境生物的一系列反常举动显然就是在为这只巨兽运送食物，远在海洋航行者号上的人或许还不要紧，但这艘船恐怕绝对是好上不好下。

    果不其然，还未等陈小流再次开口，外面的风雨声中隐隐传来两声撕心裂肺的惨叫，那对母子的生命信号在许默的【恶魔感应】中随即消失不见。

    那还在犯迷糊的三男一女立刻瞪大双眼，下意识的往许默身边凑了凑，暗自庆幸自己没有跟着那对脑残母子逃走，否则此刻怕是也已经成了某只幻境生物口中的零食了。

    陈小流吞了吞口水，勉强将那不断回响的惨叫声从脑中甩出，说道：“像这种纯娱乐的爆米花电影，我一般只看一遍，而且那也是五六年前的事了，其中的具体情节也已经记不清，不过一些关键情节还勉强有些印象……”

    用一句比较流行的话来说，陈小流这孩子语文老师死得早，描述能力只能用惨不忍睹来形容，不过好在神琉璃的两个保镖也看过这部电影，三人共同回忆总算是勉强理顺了整个剧情。

    “我们现在要面对的主要应该是那只隐藏在船上的大章鱼吧？花这么多时间理顺一部电影的剧情有什么意义吗？”跟随而来乘客中那名唯一的女子战战兢兢的问道。

    “当然有意义。”宫华妃一边查看着鞠华行找来的游轮结构简图，一边随口回答道：“对于一处末日幻境来说，构成幻境的剧情资料，就相当于是这个幻境世界的历史，掌握了它，从某种程度来说就相当于你预知了未来……当然，这有时也不是绝对的。”

    “走吧。”片刻后，宫华妃收起游轮结构图，胸有成竹的甩了一下长发。

    “去哪里？”许默愣了一下道。

    宫华妃神秘一笑，搭着许默的肩膀诱惑的眨眨眼道：“带你去见一位大美人。”

    数分钟后，一行人来到船上用以储存食物的冷库，在宫华妃的眼神示意下，许默直接上前将大门粗暴的扯下来，顿时一股寒冷的白色雾气从其中涌出。

    “哦？我的上帝啊，我若是早知道这门这么容易打开，就绝对不会在这该死的地方待这么久了……哦，亚洲人？倭国？高丽？你们谁能发扬一下绅士风格，借给一位美丽的女士一件外套？”

    雾气弥漫的冷库内站起一名身材高挑的棕发女人，一身大红色吊带晚礼服尽显西方人特有的丰满身材，可惜就是和周围这满是蔬菜瓜果的环境不怎么和谐。

684 女主崔琳

    英语是每个华夏国学生深恶痛绝却又必须掌握的一门技能，尽管绝大多数人可能一辈子都见不到一个外国人或是看一本外文书。

    据说网上有真相帝传言，华夏国的全民英语教育其实是在下很大一盘棋，不过那些国之智囊的智慧似乎已经无限接近神的领域，显然不是被领导下的亿万P民可以揣摩的。

    好吧，话题扯远了，言归正传。

    这名棕发女子的语速很快，但得益于华夏国高考对于英语成绩的重视，许默惊奇的发现他居然基本都能听懂。

    “哦！我的天啊！这是崔琳！《极度深寒》里面的女主角！我不是在做梦吧？她怎么会出现在这里？是我们穿越了还是她穿越了？”

    陈小流一见到那名棕发女子的容貌立刻难以置信的大叫起来，时隔六七年还能一口叫出名字，看来这个美艳的女主角给他的印象足够深刻。

    “这个男孩在说什么？我好像听到他叫了我的名字？”

    棕发女子崔琳看样子是不懂华夏语，但像名字这种音译词却基本是世界通用的。

    宫华妃隐蔽的狠踩了这个多嘴的陈小流一脚，嘴上却笑道：“他是在称赞你的美丽，说你长得很像他的前女友……不过你不必理他，他对每个第一次见面的女孩都是这样说，你懂的。”

    宫华妃的英语水平相当不错，从崔琳脸上的表情来看，显然两人间的沟通完全没有障碍。

    “这就是东方人的含蓄吗？其实西方的女孩更愿意选择直接请她喝一杯的男孩……”

    崔琳妩媚一笑，将手中已经喝掉一半的白兰地塞到陈小流手中，举手投足间尽显成熟女性的风情。

    “我好像在船上没见过你们，你们是从哪里来的？”

    以剧情时间段来看，因盗窃保险箱被关进冷库从而逃过一劫的这个女主角崔琳，此刻应该还不知道船上发生了什么，因此她对突然出现在面前的这群亚洲人面孔的少年人的身份也是相当的好奇。

    “我们是另外一艘游轮上的乘客，我们的游轮遇难了，刚好在海上看到你们这艘船，无线电联系不上，就只能坐救生艇前来求救。”

    这番解释真真假假，反正海洋航行者号就漂浮在二十公里以外，也不怕她去验证……前提是她能离开这艘船。

    许默的华夏式英语听得崔琳眉头连皱，最后还是宫华妃重新翻译了一遍她才听明白，摊手道：“刚遇难就遇到其他的游轮，你们还真是幸运呢……”

    幸运？估计过一会儿你就不会这样说了……

    找到这个幻境世界的剧情女主角崔琳，带领众人按原路返回船尾餐厅。

    一路上游轮中的安静引起了崔琳的注意，但在许默始终保持的沉默态度下，没有人告诉她船上究竟发生了什么，陈小流和那三男一女更是表现得如同普通幸存者一样，风声鹤唳的警惕打量着周围的一切，眼神中流露出无比的恐惧。

    如果是演戏，那么这种表情绝对是影帝级别的。

    经过內舱客房时，许默以换衣服的名义支走了崔琳，与众人在走廊外就地开了个碰头会议。

    “喂喂，谁能给我解释一下到底是怎么回事？为什么会有和电影中一模一样的女主角出现？末日幻境中不是应该只有幻境生物吗？”

    陈小流第一个大叫起来，这个问题实在把他憋了个够呛，如果再不问出来，想必他死都不会瞑目。

    “末日幻境等级当到达三级或以上时，其中的幻境生物就会具有相应的智慧，也就是说，也就是说，你看到的那个崔琳从某种角度来说也是一只幻境生物，只不过存在方式和我们以往遇到的那些完全不同。”

    说话间，许默下意识的向宫华妃看过去，说起来这个秘密还是当初在“南京”幻境时宫华妃讲给他的。

    “其实我之前也只是抱着试试的态度，没想过剧情女主角居然会真的在冷库当中……但这也从侧面说明了一件事，这个末日幻境的等级并不高，应该是一个刚开放不久的三级幻境。”

    许默点点头，这个推论不难得到，毕竟从四级幻境开始便不再有末日碎片的爆出，而二级幻境中又不存在智慧生命，那么这里只可能是一个三级幻境。

    “那也就是说，我们即将面对的那只大章鱼只是个三级BOSS生物？”林亦静略微沉思后问道。

    “也可能是四级，末日幻境有越级出现BOSS级生物的情况。”许默提醒道，每每说到这个话题，他都会不由自主想起当初的女暴君，那段让他永生难忘的惨痛回忆。

    “也就是说，我们这次的行动应该是有惊无险。”

    “哦？华妃姐，你确认吗？”鞠华行终于显露出一点微弱的存在感。

    “当然，如果没有意外的话。”

    这并不是过分自信，一名唯一之力觉醒者哪怕再弱，也能对四级精英幻境生物造成碾压效果。而一个出现在三级幻境中的四级生物，哪怕是BOSS级别，其实力也不过就是比四级精英生物稍强一些。

    己方一行七名觉醒者要是还奈何不了一个四级伪BOSS，也就可以集体抹脖子了。

    “我有些不懂。”说话的是三男一女中的那名女子，“既然有女主角的存在，想必过不了多久男主角也会出现，这样的话我们其实完全不需要与那巨型章鱼硬拼，只要静待剧情发展就好了，反正最后男女主角也会把那只大章鱼干掉的，不是吗？”

    女子的话立刻得到同行三名男子的附和，他们不是唯一之力觉醒者，可没那个信心去面对剧情中那只恐怖的深海巨怪，自然是怎么安全怎么来了。

    甚至连陈小流的脸上都表现出了些许意动。

    “主意不错，但你忽略了两个问题。”

    宫华妃竖起两根手指在面前摇了摇，神情轻蔑道：“第一，从影片的结尾来看，虽然男主角用鱼雷炸毁了整艘游轮，但并没有充分的证据证明那只大章鱼死于爆炸，如果那只大章鱼没死，我们又失去了这艘游轮作为战斗平台，那么后果可想而知。

    第二，即便那只大章鱼死于爆炸，但片尾有一段三人漂流孤岛，听到奇异吼声的剧情，也就是说，这只大章鱼并不一定就是这个末日幻境中唯一的BOSS级生物，如果任由男女主角炸掉游轮，而末日幻境又不能因剧情结束而重置的话，那么我们接下来的处境恐怕会更加被动。”

    ***

    听编辑虾哥说有推荐，却没想到是大封，西克修，没有存稿的孩子伤不起啊，只能努力多写一些了。

685 佣兵到来

    众人瞬间陷入短暂的沉默。

    这两个结局并不是说一定就会发生，可一旦剧情不受控制的向其中一种偏移，等待他们的恐怕就是妥妥的死地。

    “那有没有可能我们先一步找到幻境本源？”林亦静问道。

    不得不说，林亦静的思路是正确的，不过她还是把这件事想得太简单了。

    “这个不太可能，高级幻境的本源和那些一二级的本源不同，并不一定就在幻境世界的中央，甚至是否以实物形式存在目前都不得而知，说不定一直等到末日幻境重置那天都不一定找得到。”

    宫华妃“一不小心”又透露出了一个估计是来自军方的机密，不过却也无所谓，毕竟陈小流几人连幻境本源是什么都不知道，根本也谈不上什么保密封口。

    “华妃，那你的意思是？”许默相信宫华妃此刻必然是已经有了什么计划。

    “我的计划是——借尸还魂。”

    从目前所掌握的资料来看，末日幻境内部的范围并不是无限广大的，就像偷偷吸附在海洋航行者船底的那些灰乌贼，它们就是属于越过末日幻境边界到达现世的最典型例子。

    也就是说，只要能将海洋航行者号重新开动，向着末日尘埃能量稀薄的方向不断前进，就极有可能脱离这个末日幻境。

    想要重启海洋航行者号并不容易，之前幻境生物的攻船，对于船体的损坏相当严重，特别是驾驶舱内的设备更是几乎完全报废。

    但这艘阿尔戈号游轮刚好相反，除了船体下方被巨型章鱼掏了几个大窟窿，整个驾驶舱却是完好无损。

    也就是说，理论上在阿尔戈号上面绝对可以找到相应的仪器和零件，来修复海洋航行者号，从而使海洋航行者号重新恢复正常的航行能力。

    当然，这一切计划的前提，就是要在不引爆阿尔戈号游轮的情况下彻底杀死那只巨型章鱼。

    尽管计划并不完美，而且还有着很多不能确定的未知因素，比如存在着十几年科技差异的游轮零件能否通用之类，但这已经是当前最有可行性的一个计划了。

    许默沉思片刻，神情凝重道：“以我们目前所拥有的实力，想要杀死这只巨型章鱼并不难……但从剧情的走势来看，这只大家伙几乎自始至终也只是用那些触手在追逐猎物，直到剧情的最后才显露了一次真身，我们怎么才能保证这次它也同样会露出主体让我们杀呢？”

    对于这只巨型章鱼来说，显露主体其实是毫无意义的，毕竟它的触手就可以完成整个进食过程。

    “这个问题我们恐怕就要寄托在剧情惯性上面了。”宫华妃收起了脸上的笑容，神情中多了几分郑重，“对于末日幻境来说，构成它的剧情就是这个世界注定会发生的历史，只要不发生意外，整个事件必然会按照原本的剧情节奏向下进行，也就是说，那只大章鱼的主体在剧情最后一定会出现……”

    “那意外是指什么？”陈小流好奇道，他此刻已经对宫华妃的强大分析能力佩服得五体投地，相信她决不可能无的放矢。

    “蝴蝶效应总听说过吧？”唐果知道此刻不是炫智商优越感的时候，也没像以往那样鄙视陈小流，“原剧情中可没有我们这么大的变量，其实从我们先一步找到女主角崔琳开始，这个世界的历史就已经发生了微小的改变，所以，若要保证剧情会按照原有的轨迹发展，我们在接下来的时间内就必须要尽可能的维持剧情的正确性和完整性……”

    “唐果说得不错，我们现有的力量如果不加以控制，对于剧情所产生破坏绝对是毁灭性的……所以从现在开始，在未见到巨型章鱼的本体之前，任何人都不得使用会超出剧情人物理解范围的能力。”

    许默冷峻的视线在那至今也不知姓名的三男一女脸上掠过，他这番话其实完全就是在说给这四人听。

    “我们明白，我们一定会注意的。”三男一女点头如捣蒜，登船后接连发生的诡异事件显然已经让他们摆正了自己的位置。

    女人换衣服总比预想中的时间更长。

    直到许默等人把所有问题都讨论得差不多了，崔琳才从房间内走出来，原本那身大红色的吊带晚礼服已经被夹克加牛仔裤的日常休闲打扮替代，盘起的长发也被自然的垂在肩上，看起来很是利落。

    “你们在说什么呢？好像讨论很热烈的样子……”

    崔琳也不过就是习惯性的找些话题说，并不是真的想要知道许默等人在说些什么，对于之后许默给出那根本算不得回答的回答，这个精明的女人也没怎么较真。

    就在一行人正欲返回船尾餐厅时，许默的【恶魔感应】中忽然出现了十个生命信号，并以极快的速度接近船舷。

    “来了。”

    许默用华夏语低声提醒着众人，载着佣兵和鱼雷的快艇出现，这也就意味着《极度深寒》的正式剧情终于开始了。

    时间没过多久，船尾餐厅的对开大门被从外侧狠狠撞开，巨大的声响在空旷的大厅上空反复回荡。

    “所有人都趴下！不许动！”

    这队突然闯入大厅的不速之客显然不怎么友好，六把形状特异的冲锋枪枪口对准了正在“仔细找寻线索痕迹”的许默等人，手电筒挂件发出刺眼白光令众人不由得遮住双眼。

    八名壮汉，其中两名没有拿武器的应该就是剧情中的男主角费尼根，和那个幸运光环加身的机械师乔伊。

    另外的六名自然就是全军覆没的雇佣兵小队。

    人数吻合，一个不多一个不少，看来宫华妃的推测没错，剧情的惯性果然强大。

    “哦，天哪，这里到底发生了什么？”

    佣兵小队顿时被大厅内残破的景象惊呆了，他们在登船前想像过各种可能出现的突发事件，却从未想过眼前这犹如鬼域般的一幕。

686 蝴蝶效应

    “伙计，看来这里应该开过一场狂乱的舞会……”

    那略有些秃顶的机械师乔伊倒是个乐天派，丝毫没有一点作为人质的觉悟，习惯性的说着风凉话。

    “这里有血。”

    “我这里也有血。”

    “该死的，这里到处都是血！”

    几名佣兵在查探四周后的报告令那名东方人模样的佣兵队长汉诺瓦面色愈发阴沉，手中那型号不明的冲锋枪指着许默一行人中的某无名男子，问道：“这艘船究竟发生了什么？船上的人都哪去了？”

    “我……我不知道，我们刚上船的时候就是这样了，我不是这艘船上的乘客，我只是个海上的遇难者……”

    那无名男子面对黑洞洞的枪口是当真害怕，恐惧的神情堪称无懈可击。

    佣兵队长汉诺瓦没有说话，确认面前这些人身上没有任何武器后，缓缓放下枪口。

    毕竟在登船之前他们就已经发现了那条明显不属于阿尔戈号游轮上的橙色救生艇，两相对照之下倒也解除了之前心中的部分疑惑。

    就在这时，大厅内的电梯忽然运转起来，上方显示的数字逐渐接近，最终停在当前所在的五层位置。

    众佣兵条件反射般的举起手中冲锋枪，不约而同将枪口对准电梯大门。

    不过电梯内没有人，只有一滩触目惊心的暗红血迹。

    就在众佣兵的注意力都集中在空无一人的电梯上时，许默趁其不备迅速召出【冰渊魔铠】上的面甲向这几人看了一下。

    果不其然，之前他就隐约感觉这些人手中的那几把枪给他一种很特殊的感觉，在面甲的镜片下，这些枪支表面居然笼罩着一层浓而不散的紫色雾气，显然应该是和“生化危机”幻境的【t病毒密码箱】、“景阳冈”幻境的【武二郎的悲剧】一样的特殊物品。

    这绝对是可遇不可求的好东西。

    许默已经决定，在不影响剧情走势的情况下，尽可能要把这几把枪拿到手。

    尽管对于整船人的消失感到匪夷所思，但这点小意思还吓不倒这些终日与死神跳贴面舞的亡命之徒。

    在佣兵队长汉诺瓦的命令下，男主角费尼根和机械师乔伊，在两名佣兵的押解下乘坐货梯前往负九层的机舱寻找维修快艇的零件，而其余人则押解着许默等人前往舰桥。

    “见鬼了！许哥，可能要出事……”

    前往舰桥的路上，陈小流在人群中低着头，仿若自言自语般的小声念叨着。

    这种比蚊叫大不了多少的声音，那些佣兵是听不到的，但对于许默这样的唯一之力觉醒者却完全不成问题。

    “什么情况？”

    “刚才被派去押解男主角和机械师的那两个佣兵是莫里干和维沃，而不是原剧情中的老雷和老曼。”

    许默心头猛然一沉，没想到蝴蝶效应这么快就出现了。

    在这两个新的佣兵中，那个有着一头金发的白人佣兵莫里干倒是还不要紧，尽管他在原剧情中幸运的活到了后半段，但最终还是没逃过被章鱼触角吞噬的命运，此刻代替原人物早死个几十分钟估计问题应该不大。

    但那个长得如大猩猩般魁梧的光头黑人佣兵维沃就是个大麻烦了，在原剧情中，他并没有死在巨型章鱼的口下，而是极为倒霉的在开门时被游轮所有者，也是剧情中的大反派坎东，当作袭击轮船的怪物用消防斧将脑袋劈成了两半。

    如果这个维沃被其他佣兵替代，就很有可能躲开坎东劈来的一斧子，届时不但佣兵的人数比原本多了一人，因为没有之后的泄愤杀人事件，躲在船长室内的五人也会全部存活，而不是像原来那样只剩下船长和坎东两人。

    但以许默目前所扮演的幸存者身份，是没有能力干涉佣兵队长汉诺瓦对于手下的任务派遣的，眼下也只能走一步算一步，见机行事了。

    走在许默身边的是一个似乎有着天竺人血统的佣兵，许默记得当初陈小流在讲述剧情中曾重点说起过这个叫老曼的家伙，七名佣兵中唯一一个色坯，毕生的理想是在每一个国家都拥有一个情人。

    如果没有之前的意外，这货应该已经和另外一个叫老雷的佣兵下底舱去看押主角二人了，并会在不久之后成为大章鱼口中的第一批牺牲者。

    不过此时，这货却在许默的耳边喋喋不休。

    ““嘿，伙计，倭国人？高丽人？哦，我知道了，你们是华夏人，只有华夏人在提到那两个邻国的时候才会露出那种不屑的眼神……没错，就是这样的眼神！”

    见许默默认了他的猜测，这叫老曼的佣兵显得非常兴奋，举了举手中的那只造型奇特的冲锋枪道：“认得吗？这可是和你一样来自华夏的家伙，m1L1三管脉冲枪，旋转枪管，1000发装弹量，自动冷却，防水，和你身边这个华夏妞一样棒……说起来我还从没有跟亚洲人做过，据说亚洲女人身上的味道很好闻，乔伊那个高丽籍的女朋友似乎就是这样，不过可远没有你身边这个妞这么漂亮这么辣……你女朋友？”

    “不，是妻子。”

    宫华妃晃了一下左手无名指上的银色指环，不耐烦的白了这个话痨的佣兵一眼。

    这个和许默手上同款的指环还是当初在钱塘市逛街时候买下的，直到不久前在海洋航行者号上确定三人间的微妙关系，才光明正大的带在了手上。

    “哦，谢特！你还真是个走运的家伙！……那另外那个大胸妞呢？”

    林亦静可不想被这个一身咖喱味的大鼻子缠上，赶忙如宫华妃一样举起左手——相同款式的一枚指环。

    那叫老曼的佣兵顿时有些抓狂：“我再谢特！能造出这种好枪的华夏难道还是个古老的封建制国家吗？一夫多妻？……那这个小姑娘呢？”

    这个大鼻子倒是眼尖，一眼就看出唐果和许默宫华妃等人的关系很不一般。

    “小姨子听说过吗？就是妻子的妹妹。在我们华夏有个说法，叫做小姨子的屁股有姐夫一半……哦，这个俗语用英语不好翻译，你可以理解成情人的意思。”

    唐果笑得很灿烂，摆明了是恶习发作在戏弄这个大鼻子佣兵。

    没想到这个大鼻子居然还真信了，痛苦的抱头哀嚎着，片刻后抬起头，发型凌乱双眼通红道：

    “华夏籍怎么入？我现在开始学华夏语还来得及吗？”

    ***

    再次看了一遍《极度深寒》，忽然发现这部片子的中国元素真不是一般的多，除了那贯穿全片的m1L1三管脉冲枪，还有开篇的大厅装饰，船长室的门上的标志，关女主角冷库里面那偌大的“梁记农场”纸箱……

687 强改剧情

    这些佣兵虽不在意除自己人以外他人的生死，说视人命如草芥也不为过，但却还算不得暴徒，至少没有胡乱杀人的嗜好。

    当然，也不排除他们觉得这艘船太过阴森诡异，想多留几个炮灰给他们垫背。

    总之，一路上这些佣兵并未对许默等人假冒幸存者表现出过于恶劣的举动，像老曼这样的话痨还能不时和他们有说有笑，为沉重的气氛中增添了一丝轻松。

    微弱的蝴蝶效应并未影响到主线剧情的走势，数分钟后，四名佣兵和许默等人到达了游轮的大脑部位——舰桥。

    毫无疑问，和船舱一样，这里也是空空如也，所有的仪器屏幕都闪烁着杂乱无章的条纹，明显已经停止工作。

    “有人使所有东西都停下来了。”

    “没错，但他不该把这船也停下来。”

    “或者把这船上的人都给杀了？”

    “但我没看到尸体……就算是丢进大海，也总该看到几具浮尸，那可是一千多人呢！”

    有严重晕船症状的白人佣兵老雷，话痨的色坯佣兵老曼，还有那反戴一顶棒球帽的黑人佣兵梅森，在检查过舰桥各处后你一言我一语的扯起了淡。

    话题很没营养，但船上诡异情况令他们心中的不安愈发强烈，如果不说些什么，只怕会压抑得发疯。

    那个面色阴沉的佣兵队长汉诺瓦依旧惜字如金，在手下人说话时将视线不断在许默等假冒幸存者的身上扫过，随即自嘲般的摇摇头。

    活不见人死不见尸，这可不是区区几个来历不明的幸存者可以做到的。

    “我们去船长室看看。”

    许默心头微震，剧情果然发展到了这里，能否将已经开始逐渐偏离方向的剧情扭转过来，就要看这次了。

    许默向宫华妃递了个眼色，嘴唇微动低声吩咐了几句，宫华妃心领神会的点点头，假意扭脚失去平衡，顿时倒在紧随其后的剧情女主角崔琳身上。

    “噢，小心！”

    崔琳下意识的伸手扶住宫华妃，却没注意就在同时，宫华妃借起身之机从她口袋中迅速抽走一张银色的卡片。

    那是剧情大反派，阿尔戈号游轮的拥有者坎东的身份卡，也是进入船长室的钥匙之一，剧情关键物品。

    在原剧情中，众佣兵正是因为在船长室门前发现了用发簪破坏冷库线路自行逃生的崔琳，才获得这张坎东的身份卡的。

    眼下崔琳已经被提前救出，并且还在队伍当中，让佣兵获得身份卡的事就只能由许默等人来完成了。

    船长室分为内外两个房间，外门只是普通房门，此刻并没有上锁。

    当初崔琳就是在这个外间盗窃保险箱内乘客存放的珠宝才被抓的，墙角的监控摄像头上还有她之前贴上去的那块红色泡泡糖。

    房间内没有开灯，只有几只射灯和墙壁上的中式福纹标志亮着，光线有些昏暗，但勉强可以视物。

    “老大，这里还有一道门，不过是电子锁，需要身份卡才能进入。”

    内室的大门明显是用特殊合金制造，在没有重武器的情况下是绝不可能暴力破坏的。

    许默手掌翻转，那张宫华妃交给他的银色身份卡从储物空间中召出，随即准确无误的弹到那个色坯佣兵老曼脚踝上。

    由于市内光线昏暗，并没有人发现许默的这个小动作。

    “嘿！看我发现了什么？一张身份卡！一定是我的祖先在护佑着我！”老曼似乎丝毫没觉得这张突然出现的身份卡有何不妥，兴高采烈的大呼小叫着。

    “你的祖先不是天竺人吗？这里归上帝管，不归你们的湿婆大神……”

    一直跟老曼不对付的老雷上前从他手中一把拽走那张身份卡，插入门边的插槽后果断的退后半步，举枪警惕的紧盯逐渐开启的合金大门。

    要糟！

    许默将身份卡弹到老曼脚下，看重的就是老曼和原剧情中的那个光头黑人佣兵维沃的性格类似，在大章鱼出现之前始终没有多少戒备心，可万万没想到却被那个极为谨慎的佣兵老雷抢了位置。

    眼见合金门后的坎东就要出现，许默当即低声命令道：“华妃，放火！”

    宫华妃哪还不懂许默的意思，眼中精光一现，合金大门旁办公桌上的一摞文件立刻爆燃起一道数米高的火柱。

    “什么情况？”

    突如其来的火光顿时引起了所有人的警觉，四名佣兵瞬间将枪口对准那还在冒着黑烟的办公桌，然后……就没有然后了。

    老雷悲剧的倒在了血泊之中，头上还插着一把消防斧，双眼茫然放大，显然至死都不知道究竟发生了什么。

    “老雷！草！”

    梅森和老曼悲愤的大叫着，端起手中的m1l1三管脉冲枪向门内疯狂扫射。

    自知砍错人的游轮所有人坎东和船长阿瑟顿反应倒是够快，看到枪口的第一时间就躲到合金门内侧墙壁后。

    而后方那连外面情况都没看清的三名乘客幸存者却糟了殃，密集的弹雨顿时将他们射成了筛子。

    “做得不错。”

    神琉璃自然看得到许默和宫华妃那些隐蔽的小动作，不吝赞许的向许默暗中竖起大拇指。

    许默也总算是略微松了一口气，因蝴蝶效应而跑偏的剧情总算被再次拉回正轨了。

    “真的很抱歉！我以为门外的是它们其中之一！我真的没想到会发生这种事……”

    一身白色西装的眼镜男坎东和小胡子的阿瑟顿船长被两名愤怒的佣兵扯着衣领拖到佣兵队长汉诺瓦的面前，这面色阴沉的佣兵队长根本不停他的解释，直接将手枪顶在坎东的头上，怒道：“你知不知道自己在做什么？把我最好的伙计杀了！”

    “那只是误伤，而且你们也杀了我们三个人，他们只是无辜的乘客……”小胡子船长阿瑟顿在梅森的枪口下，结结巴巴的解释道。

    佣兵队长汉诺瓦的食指渐渐摸上扳机，显然已是对眼镜男坎东起了杀心，就在这时，对讲器内传来一阵略带杂音的联络声。

    “出了什么事？大声点！”

    汉诺瓦扶着耳机大声喊道，信号很差，仅能隐约听得出对面说话的是那光头黑人佣兵维沃。

    更新快纯文字

688 崩溃边缘

    “老大，听着……我想莫里干已经死了。”维沃的语气很紧张，明显可以听到他吞咽口水的声音。

    “见鬼！怎么又是这种事情！你们那边到底发生了什么？”

    登船的六人一下子死掉两个，佣兵队长汉诺瓦终于开始不淡定了。

    “闭嘴！没看到我正在说话吗？”维沃粗暴的喝止了一旁男主角费尼根的喋喋不休，尽可能镇定道：“我也不知道发生了什么，底舱下面都是水，水里面好像有东西……***！这是什么？”

    突然间，耳机内响起激烈的枪声。

    “你们那边发生了什么？维沃？维沃回答我！”汉诺瓦扯着话筒不断呼叫，脖子上尽是根根暴起的青筋。

    耳机内一片死寂。

    “你们听到了吗？到处都是那种东西！我们必须下船！”

    逃过一劫的眼镜男坎东抱住佣兵队长的胳膊，近乎疯癫的大声叫喊着，随即被一名佣兵拉开摔在地上。

    “船舱还去吗？”反戴棒球帽的佣兵梅森也从耳机中听到了那番对话，转头向队长汉诺瓦问道。

    “去！带上老雷的枪！”

    作为职业佣兵，各种危险汉诺瓦见得多了，他绝不甘心自己的队员死得如此不明不白。

    原剧情中，女主角崔琳在黑人佣兵维沃被斧杀后趁乱跑了，在货梯上遇到从底舱逃出的男主角费尼根和机械师乔伊，而后三人再次与佣兵小队遭遇，被胁迫着再次下底舱。

    从故事结构上来讲，这段看似毫无意义的反复坐电梯不过就是在制造男女主角单独相遇的机会，为后面两人的患难与共，进而产生感情，做一个合理的铺垫。

    不过因为女主角崔琳是与许默等人一同遇到的佣兵小队，并没有受到过胁迫，因此在船长室时也没有逃走，自然就不可能在电梯上单独遇到男主角费尼根。对于这一剧情变化，许默目前还没有想出合适的应对策略，只能继续走一步算一步。

    可能由于随行人员较多的关系，时间点比原剧情稍微拖后了一点，刚从船长室出来没多久，从底层上来的货梯就已经到达了众人所在的六层。

    “都别动！”

    佣兵队长汉诺瓦和另外两名佣兵同时举枪大喊道，刚从货梯内走出的两人立刻听话的举起手。

    许默不禁一愣，对面的两人居然不是原剧情中的男主角费尼根和机械师乔伊，而是乔伊和那光头黑人佣兵维沃。

    见是自己人，佣兵队长汉诺瓦抬手示意放下枪口，上前问道：“维沃，下面到底发生了什么事？”

    “船舱里有一条大海蛇一样的东西，那东西吃了莫里干，还吃了费尼根，只有我们两个逃了出来，我的对讲机掉到船舱里了……”

    维沃那肥厚的嘴唇有些发白，双手几乎拿不住枪，任凭谁见到怪物活吃人的场面都不会比他的反应更好。

    “卧槽！”

    听到这个消息，许默忍不住低声爆了一句粗口。

    这到底是要闹哪样啊？不是说剧情的惯性很大吗？怎么会连男主角都挂了，这要怎么破？

    “华妃，这蝴蝶效应也未免太夸张了吧？”许默嘴唇不动，以极低的声音喃喃道。

    “是啊，我也很意外。”

    “现在我们怎么办？”

    “木已成舟，还能怎么办？看情况再说吧。”宫华妃苦笑了一下，隐蔽的摊了摊手。

    莫里干和费尼根两人的死并没有令佣兵队长汉诺瓦打消下底舱一探究竟的念头。

    当然，还有另外一个很重要的原因是，之前由于逃得太慌张，乔伊将装有维修零件的背包掉在了底舱，没有那些零件就无法修好外面的快艇，也就无法离开这艘游轮，因此他们必须要拿回那个背包。

    许默一行十三人，佣兵四人，再加上机械师乔伊、女主角崔琳、眼镜男坎东和小胡子船长阿瑟顿，一共二十一人。

    人数多得有些夸张，幸好下底舱所乘坐的是专用货梯，无论是空间还是载重量都很大，才没有出现超员的尴尬情况。

    “我记得那背包是在剧情后半段被费尼根弄丢的，而且也不是丢在底舱……”背靠电梯那光滑的不锈钢内部，陈小流低声道。

    “主角都挂了，你还指望剧情能按原来的走？别天真了。”唐果冷笑一声道。

    “唐果说得没错，不管是因为我们的干涉，还是其他的什么原因，原剧情已经开始出现崩溃的迹象，我们一定要更加小心了。”许默严肃的提醒道。

    “那禁令可以解除吗？”某无名男子小心翼翼的问道，没有武器防身的感觉让他很不安。

    “不行，男主角虽然死了，不代表剧情惯性就会完全消失，从我们依旧在按原剧情前往舱底就可以看出……不要小看那只巨型章鱼的智慧，如果它发现我们当中有人能对它造成致命伤害，那么它就很有可能永远不将本体露出来，甚至直接毁船，将我们拖下水再吃掉。”

    宫华妃并不是危言耸听，在原剧情当中，男主角就曾经讲过一个章鱼开瓶盖的故事来证明这种生物的智慧不可小觑。

    此时，电梯内的另一侧，佣兵队长汉诺瓦正在持枪逼问眼镜男坎东和船长阿瑟顿两人。

    原剧情中他对怪兽一说将信将疑，但此刻因为那光头佣兵维沃带回的消息，让他基本相信了这艘船上确有一些非人类的可怕杀手存在。

    “我跟你说了，这艘船被攻击了，那些尸体到处都是……”船长缩在电梯的角落里，语气多少带着些埋怨。

    “是被什么攻击的？”

    “我不知道！我怎么知道那是什么？以前从来都没有见过那样的东西……”

    “好，换你说。”佣兵队长汉诺瓦把枪口转向眼镜男坎东。

    作为一个身家数亿的富商，眼镜男坎东可没佣兵那么好的体力，之前的连续奔跑令他极为狼狈，上气不接下气的摊了摊手，表示自己也是什么都不知道。

    就在这时，众人所乘坐的电梯猛然一震，电梯井内发出阵阵金属摩擦的艰涩声响，正在下降中的电梯戛然而止，数秒后居然开始缓缓反向上升。

689 极限坠落

    许默的【恶魔感应】并不是感觉不到那只章鱼，恰恰相反，那只章鱼的信号还相当清晰。

    但问题是这家伙实在太大了，整个船上到处都是它的生命反应，反而令许默无法判断它的行动规律了。

    “是那东西！那东西来了！”

    眼镜男坎东尖叫着坐在了地上，拼命的往人多的地方钻，一身白色的名牌西装早已滚成泥猴样。

    “来吧宝贝！让我们看看你到底是个什么东西！”那大鼻子佣兵老曼举枪对准顶棚，神经质般的舔着嘴唇，紧张带来的刺激感总会让他感到莫名兴奋。

    “老曼！不要开枪！”

    熟知手下脾气秉性的佣兵队长汉诺瓦急忙喝止了他，在电梯这种封闭的狭小空间里，跳弹可不是好玩的。

    咚！咚！咚！

    随着电梯的加速上升，电梯顶部不断响起类似铁锤般的重击声，金属顶棚接连向下凹陷，碎裂的灯管爆出一连串的电火花。

    就在所有人都将注意力集中在头顶时，电梯的地面突然从中央破开，三条足有成年人大腿粗细的墨绿色触手如出动的毒蛇般从下方飞速射出，以迅雷不及掩耳之势扑向电梯内众人。

    跟随许默而来的两名男子还没来得及有所反应，就被两根触手末端张开的大口整个吞了进去，留在外面的两条腿死命蹬踹，隐隐可以听到从那肉质触手中发出的闷声惨叫。

    与此同时，另外一只触手却是直奔紧靠墙壁的女主角崔琳而去。

    男主角莫名其妙的挂了，要是女主角再挂了，这个剧情就彻底崩了。

    许默心中暗骂一声，顾不得去考虑事后是否会遭到佣兵的怀疑，一记高弹腿将扑向崔琳的触手狠狠踢得向上飞起，同时拔出佣兵梅森腿上战术匕首，反手一刀将那触手的根部死死钉在电梯的内壁上。

    吃痛的触手不断扭曲挣扎着，大量恶心的黏液从顶端的花蕊状口器中流出，随即被几名佣兵开枪打了个稀烂，断肢随即从下方的大洞中飞快的缩了回去。

    头顶上方的撞击声也跟着戛然而止。

    “***！这到底是什么怪物！”

    老曼不断向下方大洞射击宣泄着怒火，子弹在漆黑的电梯井中迸射出一连串的火星。

    “够了！老曼，不要浪费子弹！”反戴棒球帽的黑人佣兵梅森抓住了老曼的枪身，抬起头看向周围：“伤亡情况怎么样？”

    “死了两个，应该……没有人受伤。”那小胡子船长阿瑟顿脸色惨白，结结巴巴道。

    “我受伤了。”陈小流此刻满脸是汗，五官几乎皱在一起，双手紧捂着下身蹲在地上，脚下已是大片的血迹，“我被流弹打中了……打中了那里。”

    众人顿时陷入短暂的沉默，电梯内的所有男人几乎全部下意识的加紧双腿，哪怕是那冷酷的佣兵队长汉诺瓦，看向陈小流的目光中都多了几分难得的怜悯。

    “这是什么东西？看起来像是海中的某种软体动物，不过我可没见过这么大个的东西……”

    佣兵梅森小心的用枪口触碰了几下那段被钉在电梯内壁上的触手，这东西的长相实在很恐怖，即便已经确认死亡也没人敢靠得太近。

    佣兵队长汉诺瓦此刻的注意力却不在那怪异触手的身上，鹰枭般锐利的目光牢牢的盯紧许默，显然许默之前那瞬间的爆发让他察觉到了一丝不寻常的意味。

    “身手不错，以前是做什么的？”

    “练过几年功夫。”

    许默身上没有所谓的军人气质，这个说法反倒是最不容易有破绽。

    即便直到现在，还是有很多外国人以为每个华夏人都会功夫的，因此这佣兵队长倒也没有怀疑，点点头问道：“会用枪吗？”

    “在射击俱乐部打过靶。”这句倒是实话。

    “给他一把枪。”

    汉诺瓦向梅森递了个眼神，后者从身上摘下被斧子砍死的老雷的那把m1L1三管脉冲枪递到了许默手中。

    许默向汉诺瓦微微点了一下头，他知道这个佣兵队长并不是有多信任他，只不过他的小队减员太大，必须要补充一些新的战力。

    除了有三根可旋转枪管，这把枪的构造和一般的自动步枪没多大区别，而且可能是由于华夏制造的关系，m1L1三管脉冲枪对于许默来说可谓极为趁手，完全没有黑人佣兵梅森那种略小一圈的感觉。

    尽管明知手中枪支应该是一件能够提供技能的特殊物品，但在众目睽睽之下许默也不敢直接融入体内去激活，只能像其他佣兵一样装模作样的提在手中。

    “呃，抱歉打断一下，我一直想说一件事……难道你们谁都不想讨论一下我们为什么是在向上走吗？”

    小胡子船长那略带颤抖的声音顿时令所有人心中一惊，这时才有人想起己方一行的目的地是下层底舱，而电梯此刻所指得却是楼上十层的位置！

    “不好！那怪物还在我们的头顶！它是想像海獭吃贝壳那样摔死我们！”眼镜男坎东一脸惊恐的狂按着电梯的开门按键，歇斯底里的大叫着。

    可惜这个反应还是晚了一步。

    电梯上方突然响起一声仿若琴弦绷断般的声音，众人顿时感觉身体瞬间一轻，紧接着四周响起刺耳的摩擦声，整个电梯间如同发生地震般猛烈震颤着，角落不断迸射着火花，从中心开出的那个大洞看下去，隐约可见一扇扇电梯外门向上飞掠而过。

    “所有人都贴着墙面站好！”

    佣兵队长汉诺瓦一脸惊怒，即便是身经百战的铁血老兵，对于眼下这相当于近五十米高度的无保护自由落体也不可能不感到恐惧。

    除了神琉璃和她的那两个保镖，电梯间内几乎所有人都在疯狂的尖叫。

    当然，林亦静、鞠华行等人的做戏成分比较多，特别是宫华妃和唐果，叫声中满带着欢乐，仿佛这场灾难对她们来说只是游乐园里面的一场蹦极游戏。

    女主角崔琳则死死的搂着许默的脖子，双眼紧闭，之前许默在怪物口中救下她的举动，似乎已经令她下意识将许默当成了唯一的依靠。

    ***

    没红票，没月票，更新都没动力啊……主动点，难道还要我表演胸口大石吗？

690 脉冲步枪

    电梯上方的楼层显示数字不断变化着，并且速度越来越快。

    当数字定格在代表着最底层船舱“S3”位置的刹那，整个电梯间内中如同引爆了一颗炸弹般轰然一声巨响，高速坠落产生的冲击力甚至令整艘游轮都跟着猛地一震。

    强大的气体压强直接将电梯门整个吹飞，大半个电梯内的人也在这股堪比爆炸般的气流下被甩了出来。

    许默甩了甩略微有些昏沉的脑袋，高空坠落的冲击对他而言倒还真算不得什么，但最后那瞬间变化的气压却给他造成了一点小小意外伤害……当然，小到可以忽略不计。

    “崔琳？你没事吧？快醒醒！”

    许默用力推了推压在自己胸前的女主角崔琳。

    为保证剧情不至于完全崩溃，他在电梯落地的那一瞬间将崔琳完全抱离了地面，用自己的身体为崔琳承担了绝大部分的下坠冲击力。

    “你这个喜新厌旧的负心人，刚才怎么也不见你来抱我一下……”

    宫华妃似乎动用了什么护身能力，醒转得比许默还快上些许，意味深长的看着地上将崔琳紧抱在怀中的许默，故作吃味的幽幽道。

    许默没好气的向宫华妃翻了个白眼，顿时引来她一阵哧哧窃笑。

    “噢……谁能告诉我我还活着吗……”

    有许默的特意保护，崔琳是所有剧情人物中受伤最轻的。

    她在幽幽醒转后很快注意到身下的许默，随即回想起电梯坠落前那一瞬所发生的事，不由得迟疑了数秒，再看许默的眼神中似乎多了些以前不曾有过的东西。

    尽管时间很短暂，但宫华妃是何等敏锐之人，立刻捕捉到了崔琳的那种微妙表情变化，随即不由得陷入了思考状态。

    在原剧情中也有电梯坠落这一幕，大概是由于电梯本身有什么特殊的保护装置，其中的幸存者居然没有受到任何伤害，几乎是被弹出后就立刻起了身，神奇程度简直堪称剧情BUG。

    不过这次的剧情人物显然就没那么好运了，这次电梯中多了许默一行人，几乎翻倍的重量在重力加速度的作用下转化成了更高的坠落速度，落地时产生的冲击力几乎比原剧情中增大了一倍，以至于除崔琳以外，其他几名剧情人物至今依旧昏迷未醒。

    “我们有没有人员伤亡？”许默这句话是用华夏语问的，尽管一行人皆非常人，但并不代表就是金刚不坏之身。

    “我这里有人受伤了！”

    仅剩两名同行男女中的男子惊慌失措的叫喊着，他身旁的女子胸口处斜插了一根钢条，露在外面的部分已经被血染成**的鲜红色。

    林亦静赶忙上前检查，随后向许默遗憾的摇摇头，那女子显然是被贯穿心脏瞬间至死，即便是末日碎片也救不回来了。

    “鞠华行，赶快去把那些剧情人物叫醒，按原剧情那只大章鱼应该就在附近，别让他们在这里就被吞了！”

    许默将崔琳交给宫华妃照看，正要上前叫醒那几名佣兵，忽然脚下踩到一个坚硬的物体，低头发现居然是一支m1L1三管脉冲枪。

    他快速打量了四周，趴在地上尚未苏醒的四名佣兵手中的枪支都在，估计这支脉冲枪应该是那支维沃从底舱带回的莫里干的遗物。

    此等天赐良机许默自然不会放过，趁唯一清醒的剧情人物崔琳不备，瞬间将地上的脉冲枪收入体内并激活，相应的资料随即自动出现于脑海当中。

    【m1L1三重脉冲枪】

    出自《极度深寒》世界的黑科技枪支，全长987mm，射速每分钟1300—1700发，有效射程500米，额外配有激光瞄准器、照明灯。

    简单来说，这就是东西就是一支可以被唯一之力觉醒者激活并使用的枪支。

    尽管威力相对较小，仅相当于三级初阶末日碎片武器的程度，还无法强化升级，但无需弹匣，直接由觉醒者体内能量供弹的特性，却极大的提升了这支武器的实用性。

    总之，这家伙对BoSS战就是个鸡肋，不过却绝对是个清场的利器，若是当初在海洋航行者号上能有这把枪，许默有信心一个人就守住半边船舷。

    可惜被激活后的【m1L1三重脉冲枪】的威力太大，很容易被看出破绽，许默暂时还只能拿着那把未激活的普通枪继续装样子。

    “哈，看我发现了什么？”唐果兴高采烈的举着一截铁丝跑了到陈小流的面前，铁丝的顶端居然扎着一段貌似香菇般的粉紫色不明物体，“拿去赶紧接上吧，不用感谢我，本姑娘做好事是从来不留名的。”

    自己“宝贝”的失而复得令陈小流喜出望外，连声向唐果道谢接过来，但随即再次摆出了一副死爹相。

    “大姐，你别玩我行吗？这就这么个不到一寸的头你让我怎么接啊？”

    唐果对于陈小流的不领情行为表示很不满，叉腰指着他的鼻子训斥道：“能找到这么一个头就不错了，别不知足！整个电梯都塌了，谁知道你那后半截埋在哪了？超过一定时间就算挖出来也该坏死不能用了……”

    陈小流泪流满面的背过身去“接根”了——短点就短点吧，不管怎么说，有这么一截在外面，终归还算是男人不是？

    “啊——！”

    女主角崔琳忽然发出一声惊恐的尖叫，完全回过神来的她这时才注意到，他们面前的通道内居然遍地都是没有了皮肉内脏的人类的骸骨！

    尽管早有心理准备，眼前的血腥景象也令众人感到头皮发麻，林亦静脸色惨白双腿发软，在唐果的搀扶下才勉强不至摔倒，而仅剩的那名男子更是跑到墙角弯腰大吐特吐起来。

    “我的天，这是怎么回事？”

    “我感觉自己好像误入了某个地下屠宰场……”

    “这应该就是原来船上的那些乘客吧。”

    那四名佣兵接连醒转，通道内的尸骸也同样震惊到了他们。

    砰——！

    一声巨大的声响从通道尽头的密封门后传出，随即整个通道发出不堪重负的挤压声，厚实的金属舱壁不断扭曲变形，表面明显可以看到一根根触手从外侧爬过的凸痕。

    ***

    呃，出现了点错误，那支枪应该叫做“三重脉冲枪”而不是“三管”，为什么叫“三重”我也不清楚，但从电影里来看，这枪是有五根枪管的……说起来，以电影中那九十年代的时间点，这种阉割版的“火神”绝对算是黑科技产物，我大华夏要是能有这种技术，恐怕早就一统全球了。

691 替代试验

    短短的十来秒时间，四把m1l1三重脉冲枪泼洒出近千发子弹，这些仅有黄豆粒大的微型子弹在超高射速下爆发出惊人的破坏力，数毫米厚的船舱钢板上顷刻间布满密密麻麻的孔洞，大量半透明的黏液从其中飞溅而出，隐隐可见后方那疯狂搅动的粗壮触手外壁。

    “快走！快走！gogogo!”

    在四名佣兵和许默五人且战且退的掩护下，众人借助底舱复杂的地形逐渐甩来了那些追逐他们的触手，直到来到位于游轮后方的轮机室，才算暂时松了一口气。

    “就像船突然撞到暗礁什么的，很突然，船就停了下来……然后那些东西就出现了，所有的乘客都很惊慌……事情发生得太快，根本不给人准备的时间，救生船也来不及用……”

    眼镜男坎东拖着仿佛灌铅般沉重的腿挪进门内，一屁股坐在某个箱子上说什么也不动了，絮絮叨叨的讲着之前发生的遭遇。

    这些话他已经讲了一路了。

    “现在的问题在于，没有人知道我们遇难，sos也无法发出……”小胡子船长阿瑟顿气喘吁吁的补充道，他不在意整件事的起因，更关心的是如何解决。

    “如果是这样，船长，你的第一个命令应该是向海军发出求救信号。”崔琳不解道。

    “听着，我想你们不明白，有东西破坏了电脑系统……”

    “不是东西，是人。”

    许默忽然打断了阿瑟顿船长的辩解，暗中却向宫华妃递去奇怪的眼色，低声道：“华妃，你干嘛让我接这句话？”

    “先别问那么多，按我说的去做，等一会儿我再给你解释。”宫华妃转身背对着许默玩起了工具架上的一顶安全帽，仿佛此刻的争论与她无关。

    “我们之前曾经联系过这艘船，但有人把通信系统都破坏了，你们两个人应该知道是谁。”

    许默按照宫华妃所提示的台词一字一句念到，还好这只是个陈述句，并不需要有情绪一类的演技，不然肯定看上去会有很古怪的感觉。

    “原来你也发现了。”

    佣兵队长汉诺瓦意外的看了许默一眼，之前在快艇上他也发现过类似情况，结合登船后的发现，早已将真实情况猜了个八九不离十。

    接下来便到了剧情解密的时间段，眼见计划败露，眼镜男坎东也就索性坦白了整件事的实情。

    这个眼镜男坎东也算是个理想主义者，为了毕生梦想建造了这艘世界顶级的豪华游轮船，没想到现实和理想的差距是巨大的，由于投资过大，即便是满载状态所带来的收入也难以弥补正常的运营费用，于是便产生了制造一起海难来骗取保险公司赔偿的念头。

    而汉诺瓦这些雇佣兵，以及那枚鱼雷，事实上就是坎东以匿名方式雇来抢劫并炸船的。

    只是没想到雇佣兵还没到，就被某只深海巨兽给抢了头筹。

    再接下来便是愤怒的小胡子船长与眼镜男坎东的激情pk时间，许默可没心情看两个战斗力只有5的渣滓如同泼妇般的推来搡去，趁机走到宫华妃身旁，低声道：“华妃，刚才为什么突然要我说那番话？”

    宫华妃将手中把玩了半天的安全帽重新丢回工具架，道：“那只是我突然冒出的一个试验性想法。”

    “试验性……想法？”

    “是的，难道你没有发现从你在电梯里救下崔琳开始，这个大洋马看你的眼神就有些不对了吗？”宫华妃发出一声几乎微不可查的轻笑，“要知道，英雄救美这个桥段看似俗套，但在这种恐怖剧情中可是效果超群的……而且别忘了，这个崔琳可是米国人，他们可是最崇拜孤胆英雄的。”

    “这关我什么事？”许默承认这个剧情女主角崔琳很有魅力，但他还不至于去和一个幻境生命体之间发生些什么。

    “这就是我的试验。”宫华妃收起调侃，语气中多了几分郑重的意味，“如果按照正常剧情发展，男主角费尼根不该死，而且会在剧情进行过程中逐渐得到女主角崔琳的信任，并在共患难中产生好感，而正是这种微妙好感的存在，才保证了两人一直守望相助，不离不弃的存活到剧情最后。

    而现在费尼根死了，理论上剧情已经永远不可能走到最后的结局，但因为在电梯上你连续两次救下了崔琳，短时间内的从绝望到惊喜已经令她从心理上对你产生了一种绝对的依赖感，当然，这并不能算是爱，只是一种类似斯德哥尔摩症候群的心理误区。

    所以我就在想，反正剧情都已经崩到了这个程度，能不能用你来代替男主角费尼根的位置，把剧情再扭转回来呢？所以在刚才，我就试着让你说了那一番话，那可是原本男主角费尼根的台词……”

    “结果呢？”

    “结果似乎还不错，坎东坦白了，船长暴走了，剧情再次回归主线，事实证明你确实可以在某种程度上代替一部分主角的作用。”

    许默想想似乎也确有几分道理。

    就像之前的事件，若没有他代替主角插的那句话，以佣兵队长汉诺瓦的阴沉性格，基本是不会主动揭穿的，毕竟他们只是佣兵，不是侦探，不会做任务以外的多余事情。

    如果没有人揭穿，眼镜男坎东就不会痛快的坦白，也不会发生船长暴走事件，接下来的剧情就极有可能出现不可预知的特殊走向。

    “我觉得宫华妃的想法有一定可行性，男主角费尼根的死已经令剧情产生了无可挽回的改变，我们现在已经是失去了所有筹码的赌徒，只能最后赌一下自己的运气了……”

    神琉璃这位倭国大小姐一直听着两人的对话，见许默有些迟疑，立刻出言提醒道。

    “许默哥哥，奉旨泡妞哦！”

    唐果也笑嘻嘻的挑着细细的眉毛跟着起哄。

    许默故作凶恶的狠狠瞪了那个唯恐天下不乱的小唐果一眼，随后面色凝重的果断点了点头。

    尽管听起来有些儿戏，但眼下剧情开始接近后半段，已经没有更多的选择余地了。

692 孤男寡女

    就在许默等人正就接下来的计划商议细节之时，一只足有水桶粗细的巨大触手突然从天而降，如菊花般绽放的狰狞口器一口便将站在角落中看热闹的那无名男子整个吞入其中，人形的凸起沿着触手缓缓向后蠕动。

    “fk！这东西又是从哪进来的？”

    佣兵们歇斯底里的疯狂扣动着扳机，铺天盖地的弹雨将管道上方那如同蟒蛇般盘踞的巨大触手打得稀烂，鼻涕般的黏稠体液溅洒得到处都是，距离比较近的船长和坎东两人更是被淋了一头。

    吃痛的触手急速向后收缩，凸起的鼓包在通过管道的狭窄处被卡住，急于逃走的触手猛然将那被吞下的无名男子又从末端的口器中给吐了出来。

    那无名男子此刻已死，不是死于恐惧或是窒息，是被佣兵的射出的子弹误杀。

    不过总算好过在巨型章鱼体内眼看着自己被一点点溶化掉。

    巨型章鱼的触手可不止一根，这只刚退，另外两只却又不知从哪里冒了出来，众佣兵不敢恋战，立刻掩护着着众人转身而逃。

    “华妃，这是怎么回事？不是说剧情已经扭转过来了吗？为什么没见到那个被触手吐出，当着众人面融化的留守佣兵比利，反而我们这边又被干掉一个人？”

    许默不断开枪射击着头顶那些几乎无处不在的触手，始终不离剧情女主角崔琳的左右，毕竟以宫华妃等人的实力，这些触手根本对他们造成不了任何威胁。

    “不要在意细节嘛！从某种程度上来说，也算变相的引发了类似剧情啊！”宫华妃不以为然的打着哈哈，揶揄道：“倒是你，按照剧情马上你就要带着崔琳与我们分开，孤男寡女，可要好好把握机会哦！”

    “到处都是触手，把握个毛线啊！”许默没好气的翻了个白眼。

    整个轮机舱其实是个整体，只不过被各种大型设备隔开了很多个通道，置身其中很有一种四通八达的感觉。

    一切按照之前商议的计划开始进行，在仿若无意的引导下，许默带着崔琳跑入了一条与其他人完全相反的岔路，暂时避开了触手的追击。

    “呼！这些东西还真是一点也不友好……”

    作为一名普通女人，崔琳的体力算是很好了，这可能与外国女人崇尚健身有关，但毕竟还比不得许默这种非人类，持续不断的奔逃令她全身已是香汗淋漓，背靠着墙壁急促的喘息着。

    “听说你们也是坐了一艘游轮来的，该不会也碰上了这些东西吧？”

    崔琳的对话已经完全脱离了原剧情，不过对于这一点许默倒是早有心理准备，点头微微一笑：“我们那艘船只是动力系统和通信系统出了故障，乘客可是活得好好的。”

    “你是不是有些后悔来这艘船上求救？如果不上这艘船，也就不会碰到这些该死的怪物了……”

    崔琳从后腰中摸出一把手枪，卸下弹匣检查了一下存弹，这还是她趁着坎东和船长两人pk时从那个光头佣兵维沃身上顺下来的。

    “我……没想过。”虽然宫华妃一再提醒要见机行事，但许默实在没那种引导他人思维走向的天份，只好打了个太极道：“那你呢？你后悔登上这艘船吗？”

    “曾经有一点。”

    崔琳垂下头，似乎想到了什么似的露出一个很好看的笑容。

    就在她正要继续说话时，一只触手从正对面设备的漆黑夹缝中突然蹿出，瞬间张开那菊花般布满利齿的口器，径直向崔琳扑去。

    如此近的距离下许默根本来不及举枪射击，一把抓住触手末端张开的利齿状部位，狠狠将其贯在地上，随即枪口向下扳机一扣到底。

    m1l1三重脉冲枪的抵近射击几乎顷刻间将这只触手的末端轰成了肉泥，失去进食口器的触手喷洒着黏液疯狂甩动着，顿时将还没来得及反应的崔琳抽飞数米远。

    “怎么样？崔琳？不要紧吧？”

    许默冲上前去将崔琳从地上扶起，崔琳试图起身时却突然再次摔倒，这时许默才注意到她的左腿胫骨处呈现出了不自然的扭曲。

    “我想我可能是骨折了。”崔琳紧咬牙关，强忍疼痛道。

    许默将崔琳的裤腿撕开，伸手仔细探查了一下，沉思片刻摇摇头，什么也没说便起身离开了。

    坐在地上愣愣看着空旷的轮机舱，崔琳忽然苦笑着摇了摇头，闭起双眼做了个深呼吸，扶着身旁的墙壁咬牙艰难的站起身。

    “我才走开一会儿你就乱动，那条腿不想要了？”

    突如其来的声音顿时把崔琳吓了一跳，下意识的双手举枪瞄准，却忘了目前自己还是个“残障人士”，顿时哎呀一声向后仰倒。

    没有什么浪漫的公主抱，许默只是上前一步托住她的后腰将其顺势平放在地上，将她的骨折部位扶正后，从怀里取出夹板和纱布迅速将其固定。

    看着低头认真为其包扎左腿的许默，崔琳神情颇为复杂。

    “我以为你走了。”

    “你运气不错，刚才我在路上看到过一个医药箱。”

    其实说这话的时候许默有些心虚，底层轮机舱有个毛线的医药箱，这根本就是他储物空间内的存货。

    不过崔琳似乎并没有注意到这点破绽，也或者是根本就不想去深究。

    “咦？你拿这东西干嘛？”

    崔琳忽然注意到，除了绷带和夹板，许默居然还带回了一捆手指粗细的绳索。

    “帮你走路啊。”

    许默轻描淡写的耸耸肩。

    ……

    当许默背着崔琳在天桥处与众人汇合的时候，所有人都被二人那如木乃伊般被绳索缠绕的模样吓了一跳。

    唐果更是如同发现了新大陆一般，围着二人跑前跑后的围观，并不住啧啧叹息：“哦！捆绑？s.m？都说大洋马的口味重，许默哥哥你还真是入乡随俗啊……不过话说，你这个捆绑方式不专业，知道什么叫龟甲缚吗？”

    许默扯了扯胸前那缠得乱七八糟的绳索，没好气道：“别扯淡！没看到崔琳的腿骨折了吗？你要是懂什么好一点的捆法，就过来帮我一把，这绳子真是要勒死人了……”

    ***

    好像很久没说这句话了——求票求收藏。

    更新快纯文字

693 边缘以外

    神琉璃向身后的壮汉保镖打了个手势，道：“让大门一郎来帮你们重绑吧，他以前做过十年的A.V男优。”

    “哎？等一下！A.V男优是怎么回事？”

    许默赶忙叫停，自己只是要重弄个舒服点的绑法，可没真的打算绑什么重口味的花样啊……

    好吧，事实证明是许默想多，神琉璃的壮汉保镖并未绑出什么羞羞的造型，只是很巧妙的用几十个绳结把崔琳稳稳的固定在许默背上，舒适同时又不影响行动。

    许默曾一直认为倭国的绳艺这种特殊技能很变态，但此刻却忽然明白了一件事——原来邪恶的感觉从来不来源于某件事物的本身，而是来源于人类内心更加邪恶的期待。

    “见鬼！这些到底是什么东西？”

    刚才的袭击下虽然没有出现人员伤亡，但不断的战斗和奔逃令每个剧情人物的身心都极度疲惫，几名佣兵也失去最初的沉着，开始变得暴躁起来。

    “我怀疑那些东西是八爪鱼……某种特殊的异种……”眼镜男坎东的人品虽然不坚挺，但学识却是不掺水的，居然把深海巨兽的真身猜了个**不离十。

    “哦，八爪鱼？想想我都开始担心了，这么大我们几个要吃多久？”机械师乔伊吹了一声口哨，不以为然的吐槽道。

    眼镜男坎东并不理会他人难以置信的目光，只是一边用衣襟擦着眼镜，一边自顾自说道：“在1200米深的地方，就跟个铅笔差不多长，身体差不多有高尔夫球那么大；但在6000米的时候，它们能吞掉一只成年鲨鱼；在9000至12000米深的地方……好了，你们可以自己算算。”

    “哦……这可不太妙。”崔琳撇了撇嘴，不过此刻的她已经不觉得有多惶恐了，身前那坚实后背不断传来的温暖感觉令她感到莫名的安心。

    “而且这种生物是很好的猎手，它们经常隐蔽在暗处，用它们那长满尖刺的触手捕捉猎物，然后它们……它们把猎物放在嘴里……”

    “哦，然后把他们吃了是吗？”机械师乔伊实在受不了坎东那神经质般的缓慢语气，插嘴接下去道。

    “不，是喝了。”坎东转过头，脸逼近到乔伊近前，语气森然道：“它们体内的消化液会慢慢把你的皮肤、肌肉、内脏一层层向内全部溶解，把你活活吸干，再把不好消化的骨头吐出来……”

    坎东的形容不禁令众人不约而同的想起之前在通道中见到的那些人类骸骨，恐怖的阴影开始笼罩在所有人的心头。

    “好了，讲解到此结束，我们必须离开这艘船。”许默拍拍手道，尽管这不是原剧情主角对话，但中心思想却是不变的。

    “嘿！年轻人，别忘了这里现在还是由我说了算的！”佣兵队长汉诺瓦对于许默擅自插手指挥的行动很不满。

    “汉诺瓦队长，你和你的队员可以尽情去做自己的事……我们只是些幸存者，不是战士，活下去才是我们要做的。”

    说罢，许默背着崔琳先行离开，宫华妃等人自然也陆续随行。

    “这个主意我赞同！伙计等我一下！”机械师乔伊本就是个胆小之人，他可不想再留在这个鬼地方哪怕一秒钟了，当即扶着帽子大叫着追了上去。

    眼镜男坎东和小胡子船长阿瑟顿也赶忙跟上。

    “老大，你看？”几名佣兵不约而同将视线投向佣兵队长汉诺瓦，显然也有些意动。

    “好吧……我们也走。”

    尽管佣兵以信誉为第一守则，但汉诺瓦也不想莫名的死在这个地方，毕竟再多钱也要有命才能花到。

    游轮的底舱昏暗阴冷，空气中弥漫着海水腥气和刺鼻机油混合在一起的怪异味道，高耸的钢铁设备间那黑洞洞的夹缝就像一张张深不可测的大嘴，仿佛随时都会择人而噬。

    许默背着崔琳走在队伍的最前方，尽管在原剧情中这段路程很安全，但他依旧没有放松警惕。

    剧情变化太大了，就像刚才在轮机舱时，船长阿瑟顿应该被触手吞掉，可这个小胡子到现在还活蹦乱跳的跟在队伍当中。

    “华妃，你说这个末日幻境的世界，对于崔琳这些剧情人物来说，到底是个怎样的存在？”

    “为什么忽然问这个问题？”宫华妃意外的看向许默。

    “大概是因为他们的存在太真实了吧……所以不由自主的想得多了些。”许默摇头自嘲般的笑了一下，大概也觉得这个念头有些可笑，“还记得在刚到轮机舱中那几名剧情人物的对话吗？那时我就忽然在想，如果像你所说末日幻境是有范围的，那么像崔琳这样的剧情人物如果到了幻境边缘会怎样呢？会进入现实世界吗？那她们会怎样看到自己的曾经所处的世界呢？”

    “哦，如果只是这样，我倒是可以回答你。”宫华妃还以为是什么麻烦的问题，无所谓的摆摆手道：“华夏军方很早就接触过三级幻境，也做过类似研究，他们发现这些有智慧的剧情人物和那些一般意义上的幻境生物似乎有所不同，在接触到末日幻境边缘的时候，这些剧情人物会毫无阻碍的进入边缘以外的场景内，而不是像我们，或是幻境生物那样瞬间传回现实世界。”

    “哦？居然会这样？”许默有些难以置信，他这回算是长知识了，“边缘以外的幻境世界？我还以为那只是个类似背景画面般的东西……”

    “呵，是不是你想得那样我也说不清，或许你可以问问你背后的那个大洋马。”

    宫华妃看似无所谓，但从那一口一个“大洋马”的称呼，显然对许默这一路对于崔琳无微不至的照顾还是颇有些吃味……哪怕这一切都是她策划指使的。

    “问她？还是算了吧……谁知道她告诉我的是不是幻境生成时就灌入她脑中的虚假记忆？毕竟她的存在还不到几个月呢！”许默才不会傻到主动往宫华妃挖的坑里去跳。

    “哦，几个月的幼女你也下得去手，还真是禽兽呢……”宫华妃打趣着许默，随即自顾掩嘴偷笑。

694 双重维度

    “华妃，能再多讲一些吗？”林亦静显然也对这件事相当好奇。

    “好吧，反正距离下一段剧情还有些时间，我就给你们讲些在我看来也很神奇的东西。”

    宫华妃并不担心泄密问题，自从那份《东亚区末日幻境合作条约》签订后，至少在亚洲区域的各国家之间已经基本做到了情报共享，她要说的对于许默这样的民间觉醒者来说可能是机密，但对于神琉璃这种等级的觉醒者来说，恐怕早已是最普通不过的常识。

    “听说过盒子理论吗？”

    盒子理论，一种源于上世纪八十年代的少数派科幻世界观。

    假设某一天人们制造出了一种超智能的电脑，而刚好又有一个科学狂人研究出了另外一种程序，这种程序能够精确的模仿人类的思维，并且他意识不到他只是一个程序，他认为他是一个人，而渐渐的这个电脑发展成为一个模拟世界的程序，各种人类和物种都在那里面成型，并且拥有了独立思维，甚至也可以制造出电脑和人工智能，做一个同样的实验。

    但对我们而言，他们始终是盒子里并不存在的生物，但他们自己却意识不到这一点，对于他们来说，这个盒子才是一个真实的世界。

    同理也可以推出，人类也有可能是某一智慧生命所创造的盒子物种，而只是我们没有任何办法去证实这一点。

    当然，此刻要讨论的不是人类，而是幻境生命体。

    “你的意思是说，这些幻境生命其实就是就是那些盒子生命？而由我们人类幻想出的世界便是她们所认为的真实世界？”

    许默点点头，如果建立在这种理论基础上，那么关于末日幻境的很多问题就可以得到合理解释了。

    “可以说是，但也不完全是。”宫华妃下意识的看了一眼许默背后那无比轻松惬意的崔琳，继续道：“盒子生物如果不断进化，有一天能达到可以控制更高量子能量的程度，理论上是可以突破世界的范畴，到达盒子外面，也就是我们所说的现实世界，但我们却没有办法反过头来去进入盒子的世界……所以也就是说，这些幻境生命只是拥有盒子生物的某些特性，但并不是真正的盒子生物。”

    “有没有可能是平行空间？”林亦静不懂太深的科学理论，但穿越小说她还是看过几本的。

    “我倒是觉得，把这两个理论加在一起，真相就很接近了。”唐果的看法有种和稀泥的感觉，但听上去似乎又真像那么回事。

    “目前科研人员还不能准确给出幻境世界存在的理论根据，但却在研究中发现了一件很神奇的事情——那些我们认为的一般意义上的幻境生物从来不会攻击幻境内的智慧生命体，或者可以说，对于这些智慧生命体来说，那些我们所谓的幻境生物在他们眼中完全不存在。”

    “那这说明什么呢？”

    “有一名研究人员提出的假设是目前得到最多人认同的——每个末日幻境其实就是一个完整的世界，而我们所能进入并且活动的范围，就是幻境世界与我们世界的连接点，那些所谓的幻境生物，实则是世界之力的具象化表现，对于我们人类的杀戮可以看作是那个世界对于异世界物种的排异反应……”

    众人皆露出恍然的神情，难怪这个假设会得到绝大多数人的认同，它确实相当完美的解释了现实世界、幻境生物、幻境世界这三者之间种种不可思议的复杂关系。

    “那末日碎片要怎样解释呢？华妃姐？”鞠华行再一次彰显了他薄弱的存在感。

    “你能杀死一个二次元人物吗？比如……蜡笔小新？”

    “那怎么可能？就算我把书烧了，那倒霉孩子始终还是存在啊！”

    “没错，因为你们所在的次元维度不同，但如果你能触碰并使用一把二次元的刀呢？你觉得你还不能杀掉他吗？”

    “华妃，你的意思是，末日碎片就相当于那把二次元维度的刀？”许默顿时明白了宫华妃那看似让人摸不着头脑，可细想却又很贴切的比喻。

    宫华妃连连摇头，纠正道：“如果把我们现实世界算作三次元，把幻境世界算作二次元，那么末日碎片所产生的能力和武器，就是二点五次元，介乎两者之间，又可以同时干涉两个维度的世界……一种很神奇的力量。”

    “那唯一之力呢？”林亦静问道。

    “我想所谓的唯一之力觉醒，应该就是将觉醒者自身的存在跨越了半个维度，从只能干涉现实世界，跨越到了两个世界都可以干涉的中间地带。”

    许默先行说出了自己的猜测，这样便可以解释了为什么像鞠华行这样纯物理攻击的唯一之力觉醒者，可以做到末日碎片能力者做不到的单凭肉身击杀幻境生物。

    宫华妃眉梢轻挑笑了笑，明显是默认了许默的说法。

    在这个推论下，有关末日碎片以及唯一之力的很多疑问几乎突然间全部迎刃而解了。

    比如为什么只有三级和以下的末日幻境才会爆出末日碎片？

    那是因为这些幻境世界的本体还没有完全与现世连接在一起，边缘地带的维度还不稳固，才会产生那些介乎于两个世界维度之间的特殊物质。而四级和以上的幻境世界维度相当稳固，即便有类似末日碎片的特殊物质爆出，因为维度所限，也不是人类可以看到以及触碰到的，就像所谓的幻境边缘地带。

    再比如为什么类似【武二郎的悲剧】、【m1l1三重脉冲枪】这样的特殊物品只能由觉醒者使用？

    那是因为这些特殊物品对于普通末日碎片能力者来说存在维度高了那么一些，即便可以看到和触碰，也无法发挥它们上面附带的特殊力量。

    这就像是一把从书上剪下来的纸刀，尽管你可以拿到手中，但这种“拿”仅仅只是对你存在的维度而言，但对于二次元维度来说，这把刀的周围，你却是不存在的。

    ***

    呃，这本书不是硬科幻文，请物理帝绕路，不要搬出各种公式来华丽丽的攻击本章的解释。

695 水下杀人

    再再比如，为什么幻境生物拥有不可思议的自愈能力？而像崔琳这种剧情人物却和普通人一样会受伤？

    那是因为所谓的幻境生物并不是真正存在的东西，而是一种只有在两个世界中间地带存在的世界之力具象产物，一种带有一定所属世界特征的独特防御机制，而剧情人物则是有血有肉的真实存在，与现实人类的区别仅仅只是所处维度不同而已。

    所以也就是说，这些剧情人物你可以把他们看作是低维度世界中的类人物种，却绝不能看作是如同游戏中只为了引发剧情而存在的NPC。

    许默忽然觉得自己该重新端正一下对待剧情人物的态度了。

    就在这时，本就不怎么明亮的底舱灯光骤然全部熄灭，只剩下少许应急灯还在发出聊胜于无的微光，显然是船上横行无忌的那些触手无意中破坏了供电系统。

    “从前面那个门过去右拐，那条路直通船甲板侧舷。”眼镜男坎东指着前面的一扇密封门说道，眼见脱困在望，他明显提起了精神，拖拖拉拉的脚步也轻快了几分。

    可惜坎东算是白高兴了，他所指的那条路上的密封门已经严重扭曲变形，已经非人力可以打开。

    “见鬼！明明就差那么一点！”小胡子船长阿瑟顿狠踹了大门一脚，希望变成失望的感觉谁都不好受。

    “现在我们怎么走？”

    接下来是一定要从舱底潜水过去了，但为了保证剧情的合理性和完整性，许默还是假装不知的问了一句。

    坎东指着下方已经完全被海水淹没的底舱说道：“下这个台阶，向前二十米有条向上的通路……”

    “噢，你不是开玩笑吧？我绝不下去！”机械师乔伊如同踩到尾巴般大叫起来。

    其他人也是面露难色，之前在船上都被那些触手追得上天无路入地无门，下了水那还不是自投罗网？

    轰隆隆——！

    就在剧情人物陷入僵持时，身后的方向传来一阵剧烈的震动，透过开启的大门可以看到，后方通道上的网格地板被一团不知有多少条的触手不断顶起，断裂的电线爆出一片火花，以极快的速度向他们所在方向滚动扑来。

    “崔琳，屏住呼吸！”许默大声提醒背后的崔琳，随即毫不犹豫的第一个跃入水中。

    二十米的距离对于普通人来说也不算长，许默顾忌着背上的崔琳，仅用了不到八秒便游完全程，推开头顶的井盖纵身跃出。

    没多久，井口的水面猛然掀起一片水花，眼镜男坎东狼狈不堪的从井中爬出，侧躺在地上不住咳嗽着。

    接下来是林亦静、鞠华行、陈小流、大门一郎和神琉璃。

    让许默颇感意外的是，神琉璃居然是被保镖大门一郎给一路拖过来的。

    难怪上次在海洋航行者号的泳池见她时，那身白底樱花泳衣都没湿，搞了半天这位大小姐是个旱鸭子。

    “奇怪？静静，华妃和唐果她们俩呢？”

    宫华妃和唐果都是唯一之力觉醒者，按理说速度不应该比坎东这个普通人还慢。

    哗啦——！

    井口中忽然丢出一把枪，佣兵队长汉诺瓦也紧随其后爬了出来。

    时隔数秒后，宫华妃、唐果，以及神琉璃的另一名保镖三木凛终于姗姗来迟。

    许默赶忙上前一手一个将两人从井口中拉出，不解询问道：“华妃，唐果，你们两个怎么才出来？”

    宫华妃向许默递了个噤声的眼神，随后隐蔽的比了个“枪”的手势，又指了指一旁的三木凛。

    和宫华妃相处这么久，许默也算是心有灵犀了，瞬间便看懂了她的暗示。

    “你把那些佣兵和小胡子船长都杀了？”

    “我只杀了一个佣兵，剩下三个人都是那个倭国人杀的。”宫华妃更正道。

    “你也太大胆了。”

    许默倒不是责怪，反正那些人本就该死在原本的剧情当中，宫华妃用这种直接的方法来扭转剧情也无可厚非，只不过万一被佣兵队长汉诺瓦发现，他们的处境就很麻烦了。

    “安了，我才没那么笨呢！我出手的时候，那个棺材脸早就被三木凛的银色鲨鱼召唤生物追得没影了……”

    宫华妃口中的“棺材脸”自然就是那不苟言笑的佣兵队长，她一直看不惯这个人。

    事实上此人的人品也确实不怎么样，在后面的剧情中，为了摆脱触手的追杀，开枪打伤机械师乔伊的腿。而在剧情最后，他被章鱼触手吞掉下半身，乔伊好心送他一把手枪让他自尽，他却妄图开枪拉乔伊垫背……很讽刺的是，他射向乔伊的却是枪里最后一发子弹。

    若非后面的剧情还需要他来引出，恐怕宫华妃第一个就会干掉他。

    “那几把枪拿到了吗？”那些佣兵死了不要紧，许默比较在意的是他们身上的M1L1三重脉冲枪。

    “我们三人身上一人一把，不过等离开这里后要再给神琉璃一把，这是我在下水前和那个三木凛达成的协议。”

    许默点头表示没有问题，神琉璃一行人在这次行动中也是出了不少力的，总不好让人家空手而归。

    “我的人呢？——老曼？梅森？维沃？他们三个哪去了？”

    眼见井口水面趋于平静，再也没有人爬上来，佣兵队长汉诺瓦顿时眼睛都红了，扑到井口死死盯着水面。

    “我不知道，我真的什么也不知道，汉诺瓦先生。”唐果非常及时的摆出楚楚可怜的表情来表示自己的无辜。

    “好了，汉诺瓦先生，按我们华夏的说法，人死不能复生……现在还不是寄托哀思的时候，我们必须的赶紧回到甲板上去。”宫华妃“好意”上前劝解道。

    许默下意识的将视线转开——杀了人家的队员又来装好人，这种感觉还真是有点不地道。

    没有了原剧情中那个精神崩溃要困守厨房的佣兵莫里干，硕果仅存的四个剧情人物佣兵队长汉诺瓦、眼镜男坎东、机械师乔伊，以及骨折的女主角崔琳对于这个提议都没有任何异议。

    ***

    坐公交的时候看到一美女喝的大醉趴在旁边，我的内心非常纠结。

    感觉大脑里出现了两个小人，一个叫冲动，一个叫理智。

    冲动说道：能吃她豆腐吗？

    而理智却说：好呀好呀！

    看书不投票，菊花万人爆……

696 临时计划

    章鱼是一种很聪明的生物。最

    有人曾做过一个实验，把一条鱼放进一个瓶子里，然后塞上塞子密封好，扔给一只幼年章鱼……结果，这只章鱼不到两分钟便拔掉塞子游进去，吃掉了里面那条鱼。

    大概是察觉到了许默一行人的反击变弱，这只盘踞在船底某处的巨型章鱼开始有了一丝猫戏老鼠般的举动，并不主动攻击许默等人，而是不断破坏着他们所经过路上的一些舱门和设备，干扰着他们原本的前进方向。

    “这只章鱼在玩弄我们！”机械师乔伊绝望的抱头哀嚎着。

    “它似乎在将我们赶往某个地方！”

    佣兵队长汉诺瓦握枪的手指已经捏得发白，可惜这些神出鬼没的触手似乎根本不给他开枪的机会。

    “是船头！它在将我们赶向船头！”

    眼镜男坎东毕竟是这艘游轮的所有者兼设计者，一眼便认出了这仅剩的通路通向何方。

    “那里到底有什么……”佣兵队长汉诺瓦隐隐有种不详的预感。

    “去看看不就不知道了？”

    和原剧情中的惶恐万分不同，此刻的崔琳倒是显得很轻松，反正被许默在身上动不了，颇有一种老娘已认命的随遇而安心态。

    女人不是喜欢被征服，而是通过被征服来认定男人的强势，这种习惯早已通过千万年的进化深深的铭刻在了女人的基因中，再优秀的女人也不能免俗。

    其他道路都被封死，眼下没有好的选择，众人只能被迫沿着那通往船头货舱的唯一通路继续前进。

    “许哥，再往前就是原剧情中的大**了，堆放着全船乘客骸骨的章鱼餐厅。”

    陈小流忍不住提醒道，亲身经历原本只能在电影中看到的场景总让他觉得莫名的兴奋，这可比飚车泡夜店什么的刺激多了。

    “嗯。”

    许默从鼻孔中哼出一个声音，算给陈小流一个回应，脑中却莫名的因为这句话闪过一个之前从未想过的念头。

    一个极为大胆的念头。

    “稍等一下。”

    这突然一声令所有人不约而同止住脚步，许默故作疲惫的抹了一把头上那并不存在的汗水，手扶着墙壁大口的艰难喘息着。

    “体力透支了吗？换个人来背吧。”

    宫华妃虽一时想不通许默为何会来这么一出，但她还是相当默契的配合着他，将背崔琳的任务指派给了早就摩拳擦掌跃跃yu试的陈小流。

    被转移到陈小流身上的崔琳脸上浮现出一丝微不可查的失落，她已经开始有些留恋那个带给她限安全感的坚实后背，但她毕竟已经是个二十六七岁的成年女子，不是不懂事理的任xing小女孩，因此却也没表现出任何抵触情绪。

    再次上路后，许默不动声se的开始逐一安排接下来的人员配置。

    “陈小流，一会儿等货舱的船底一破，你就立刻带崔琳离开，跟紧那个坎东，他肯定知道最近通往甲板的路！大门一郎，你跟住那个佣兵队长，伺机干掉他拿到那把枪！其他人跟我留下！”

    “许君，你这是要干什么？剧情还没有到最后……”神琉璃秀眉微颦，不解的看向许默。

    “不用等到最后了。”许默也不顾佣兵队长汉诺瓦的诧异，将手中那把m1l1三重脉冲枪抛给了神琉璃，压低声音向所有人解释道：“之前听陈小流讲剧情的时候，我就一直在纳闷一件事，这只巨型章鱼明明可以仅靠触手就毫压力的干掉原剧情中所有人，为什么到最后一定要把本体暴露出来，还被男主角开枪打爆一只眼睛？

    直到刚才从船员厨房出来，被那些触手围堵，我就突然间想明白了——这只章鱼是好奇了！它将我们赶往船头货舱，以及不惜费力破开船底也要露出本体的原因，就是它想亲眼看看我们这些至今还顽强活着的‘食物’究竟长成什么样！”

    “好奇心？一只章鱼？这可能吗？”陈小流难以置信的张大双眼。

    “完全可能，在自然界中，猫抓到老鼠后就有戏弄的习惯，也许它们意识不到这种行为代表着什么，但它们却可以从中体会到相应的乐趣……这只巨型章鱼可要比猫聪明多了，有好奇心也没什么可奇怪的。”

    宫华妃肯定了许默的猜测，而且显然已经明白了接下来要做什么。

    “难怪原剧情最后，那只章鱼只是把男主角用触手卷起，并没有急于吃掉，原来还有这个原因……”唐果也顿觉恍然，随手敲了一下脑袋，暗道自己想得不够细致全面。

    “那么也就是说，接下来我们完全需按照原剧情去继续逃跑，只需留在船头货舱内，就可以见到那只章鱼本体了。”

    林亦静此刻也终于明白了许默这一反常举动的真正意义。

    “没错。”

    许默向林亦静投去一个赞许的眼神，第一次接触末ri幻境中的战斗，林亦静表现出的沉着稳重令他感到相当欣慰。

    还有一点原因许默没细说，在剧情发生严重改变的情况下，这个剧情点明显要比后面那个剧情点靠谱一些。

    毕竟章鱼是软体动物，以这只章鱼那样巨大的身躯，离开水就已经相当不容易了，不要说打通好几层甲板在船上钻来钻去，谁敢保证它不会忽然改变主意，抛弃好奇心调头钻回水中？

    打开通道尽头的密封门，一个足有小半个足球场大，横跨了五六层甲板高度的巨大空间出现在众人面前。

    这就是阿尔戈号的船头货舱，也是整部电影中最令人毛骨悚然的一处人间地狱。

    一千多具只剩下少许血肉的人类骸骨堆积在一起是个什么概念？

    这种如同鬼域般的恐怖景象根本没有任何词语可以描述，即便是生化幻境那种万尸围城，最多也只是让人觉得恶心，而绝不是这种从脚底直冲头顶的形寒意。

    林亦静的脸se瞬间变得惨白，这种程度的视觉冲击显然还不是她目前可以承受的，许默上前将她搂在怀中，轻扶着她的后背安慰道：“受不了就把眼睛闭上，别硬撑着。”

6697 虎头蛇尾

    感受着许默怀抱中不断传来的林亦静那毫无血se的面孔恢复了一丝将脸紧贴在许默的双眼却坚定的继续直视着下方的累累白骨。

    “我我也是硬撑的。”唐果也从跟着挤到了许默的另拉着许默的胳膊搭在自己肩上。

    许默可以清楚的感觉到唐果指尖传来的她这次显然不是在恶作剧凑小丫头真的吓坏了。

    “唉……其实我也想硬撑一下的。”

    宫华妃遗憾的咬着她忽然发觉女人柔弱一点似乎也不是什么坏事。

    尽管许默至今也想不通一只纯粹的软体动物是怎样在水中难以借力的情况下破开那厚实的船底钢但很那只剧情的真正主角巨型章鱼确实做到了。

    噶哒哒——！

    货舱底部突然传出钢板那不堪重负的扭整个船体微微向后倾下方的骸骨堆不断剧烈的开始震动起来。

    “见鬼！它在破坏船底！”坎东惊叫着第一个调头跑了出去。

    “陈小流——！”

    许默低吼收到指令的陈小流毫不迟疑的背起崔琳撒丫子紧跟那狡猾的眼镜男坎东身后寸步不离。

    大门一郎同时将佣兵队长汉诺瓦和机械师乔伊一把推出许默上前随手封死了底舱的密封门。

    原剧情中阿尔戈号的一部分原因是因为船头货舱中的这个更多的则是因为忙于逃跑的剧情人物根本顾不得去关沿途的那些密封门。

    许默还需要这这些设备和零件来维修海洋航行因此决不允许阿尔戈号像原剧情那样因漏水而沉没。

    起初仅仅只是一个细小的但支撑着游轮的浮力所带来的强大水压顷刻间便将那个还不足一臂长的缝隙迅速撕得浑浊的海水如同高压喷泉般激she堆积如山的尸骨随即打着旋转被冲入了滚滚洪流当中。

    水位以每分钟两米多的速度不断很快便接近了许默等人所站的钢架平台。

    “去上面等！”

    眼见那只神龙见首不见尾的巨型章鱼还没有露头的许默立刻一左一右抱起林亦静和宫华妃两女的she出六道抓钩绳索飞荡至货舱的稳稳的悬停在半空中。

    “就知道没我事……”

    唐果无奈的叹了一瞬间变身为无数比章鱼触手还夸张的金se长发倒悬着向上绕着顶部管道悬吊稳顺便垂下几缕给没有类似技能的鞠华行等人充作绳梯。

    抓着唐果的金se长发攀爬到货舱望着下方那逐渐变得却依旧持续上升中的神琉璃皱眉道：“你确定那只大章鱼会在这里露出本体吗？如果它迟迟不浮出水面怎么办？”

    “如果它不我们就只能打破甲板逃走了。”

    许默指了指头顶上方的从那里打穿就可以直接到达主对于普通人来说完全是但对于他们几个唯一之力觉醒者来说却是再简单不过。

    最坏的情况并没有发生。

    在水位上升至整个货舱三分之一左右高度的这只一直只见其爪不见其身的深海巨怪终于露出了它的真容。

    一只足以铺满大半个篮球场的巨型章鱼。

    略显椭圆的头部直径足有近十五米上面如同人类大脑般布满浅浅的浑浊的半透明皮肤下隐约还可以看到一些不知名的器官在不断正前方的大嘴分三层密布着层层叠叠的完全张开时几乎可以吞下整辆越野车。

    十几条水缸粗细的触手如乱舞的群蛇般围绕在末端的口器如菊花般向着顶棚上的众人发出咝咝的吼声。

    触手数量少但没有人傻到会以为这就是这只巨型章鱼的从之前管道中那些几乎无处不在的触手眼前所能见到的也只是这只深海巨兽的冰山一角。

    不过这已经足够了。

    “果然是四级b生物！”没有了海水的这只巨型章鱼露头的第一许默的便瞬间估出了大致实力“按第一作战计划——动手！”

    许默瞬间断开固定于舱顶的抓钩翻身倒悬向上漆黑如墨的殖装整个人如同划过天际的流星般飞速在昏黑的空间中拖出一道夺目的湛蓝se光尾。

    嗖嗖嗖——！

    林亦静召出的人形分身倒挂在舱顶的管以速度向下she出一支支银白se的能量箭。

    林亦静的视觉便是人形分身的并不会因倒挂的姿态而对she击产生任何每一支能量箭都准确无误的she在那些漫天挥舞的触手强大的贯穿力she出一个个碗口大的几只触手的顶端口器更是被直接掀掉黏稠的血液喷洒如雨。

    眼见水下接连浮现出无数水蛇般细长的那个叫三木凛的男子顷刻间召出上百条小型银se如同水下的狼群般疯狂撕与其绞杀成死死的将绝大部分触手牵制在水面下方。

    吼——！

    眼见本该任自己宰割的“食物”瞬间爆发出难以置信的惊人战这只大章鱼立刻意识到自己中丑陋的头部居然极为人xing化的露出些许惊慌失措的迅速收回所有向外攻击的如合拢的花瓣般紧紧护住巨大的身体开始急速下潜。

    “想走？没那么容易！”

    许默坠落的身形带着氤氲寒气的拳头猛然砸在整个人不但没有沉入反而神奇立在水面之上。

    从许默的双手整个底舱的水面开始急速巨型章鱼与水面的连接部位几乎瞬间冻结在了下潜立刻严重的阻碍。

    巨型章鱼终于疯狂的用触手敲击着身边的冰面。

    但它那有限的智力显然不会在温度不断下降的情砸碎再多的冰也无济那近乎无尽的海水就是最好的黏合剂。

    就这样冻结了破碎了再不知经过了多少次整个底舱涌进的近十米高的在许默的极寒真气下已经彻底结成了一个巨大的而那只下潜失败的巨型章鱼则半截身子冻在冰面上只留下一个半球样的光溜溜大脑袋。

    “最后这下是我的！谁也不要跟我抢！”

    宫华妃扯着一道绳索般的金发从舱顶稳稳的落在巨型章鱼的正一团看似平淡无奇的粉红se火焰从手中随即反手拍入巨型章鱼的头顶。

    这只巨型章鱼的全身各处突然亮起如同熔岩流动般的耀眼连被冰封在内的密集触角都根根如同接通电源的巨大白炽瞬间照亮了整个光华甚是妖艳。

    数分随着红光的逐渐这只巨大的深海杀手终于彻底消失在众人只有嵌在冰块中的黑灰还算保留着一点它曾经存在过的痕迹。

    “终于结束了。”

    许默长长的呼出一震碎表层冰面将手从冰中拔出。

    为了这只深海一行人可谓费尽跟着剧情发展在这艘总共还没有三百米的游轮上跑了好几个而最后的决战却仅仅花了不到两难免让人有种虎头蛇尾的怪异感。

    “结束了？该不会这只章鱼只是个干掉了这只还有一只更大的来报仇吧？”唐果jing惕的打量着已变得无比安静的四周道。

    “说我也有这种感觉……要不要检查一下那些灰烬残渣？该不会从里面再生出一只吧？”林亦静显然也有些不怎么放心。

    “相你们想真的已经都结束了。”

    宫华妃虽觉得但却也表示这种绝对碾压式的轻松结局确实给人的前后反差太难免会产生一切尚未结束的心理错觉。

    “还是检查一下吧。”许默想了想说道。

    说起来“t病毒密码箱”激活的技能就已经很逆但对于再生的要求也要保证脑袋和心脏两个部位的眼下这只章鱼都被烧成许默还真不相信一个伪四级b还能来个单细胞再生。

    那这货就不是章绝对是伪装成章鱼的火凤凰。

    不过为了给众人以及自己一个许默还是和宫华妃等几人将那巨型章鱼的灰烬残渣仔细检查了一遍。

    “咦？许默哥哥你快来看！这是什么？”

    听到唐果的惊许默还以为发生了什么冲过去却发现唐果正抱着一个差不多有瑜伽球大小的白se球体左看见到许默后立刻邀功般的举在头顶。

    “好像是个蛋？不过就算是那只章鱼此刻估计也已经烤熟了……要不要尝尝看？”宫华妃从唐果手中将那枚圆球接掂了几下笑道。

    ***

    去幼儿园开了一个很长很长时间的家今天只有5000见谅。

698 接连收获

    “等等。”

    许默隐约在这个白色球体的上面感觉到一些不寻常的意味，果不出所料，在【冰渊魔铠】的面甲下，这只白色球体周边同样笼罩有一层浓郁的紫色雾气。

    又是一件特殊物品！

    【巨型变异章鱼卵】

    出自《极度深寒》世界，变异章鱼吸食人类血肉的养分尽汇于此。

    在用唯一之力激活后，许默才得知这东西并非是什么技能，而是一件消耗性道具——召唤一只实力等同于四级精英生物的巨型变异章鱼，被击杀或被召唤者取消召唤后自行消散。

    简单来说，就是把这只被干掉的大章鱼再重新召唤出来。

    那只大章鱼的实力是无可置疑的，若不是倒霉的一口气遇到七名唯一之力觉醒者诱杀，就算是海洋航行者号上那几千名末日碎片能力者集体围攻，也只有肉包子打狗的份。而且这还仅仅是只在陆地上的实力，若是在水下这个主场，估计就是五级非水生BOSS生物对上它也得打怵。

    但许默同时也注意到，这个一次性召唤道具有一个特性却十分坑爹——召唤出的巨型变异章鱼居然是无差别攻击，完全不受召唤者的控制。

    也就是说，许默除非打算搞一场恐怖袭击，否则这件特殊物品的用处真心不大。

    不过这件特殊物品的出现倒也变相的说明，这只变异巨型章鱼是彻底死透，整个《极度深寒》的主线剧情终于完全结束了。

    许默将这【巨型变异章鱼卵】收起后，在底舱的冰块上砸开一条通道，打开之前被关起的密封门，道：“走吧，我们去看看其他人怎么样了。”

    不多时，在刚登船时的那间船尾大厅，许默一行人找到了大门一郎和陈小流。

    除了原有女主角崔琳、机械师乔伊和眼镜男坎东，剧情人物中少了一个佣兵队长汉诺瓦，但却又额外多了两个人——留守快艇的佣兵比利，以及乔伊的那个南高丽籍的女友莱拉。

    原来，在离开船头货舱后，因为没有水流和触手的威胁，剧情人物并没有分路，而是在坎东的引路下直奔侧舷甲板，大门一郎则趁其他剧情人物不备，在船舱内的某个拐角一招击毙了佣兵队长。

    到达侧舷甲板后，崔琳不肯离开，执意要等许默的消息，早已吓破胆的眼镜男坎东、机械师乔伊两人与崔琳也谈不上有什么交情，自然不会陪她在这里发疯，便搭乘放置救生船的升降架前往下方快艇逃生。

    结果两人刚进快艇就遇到了留守快艇的佣兵比利，因为许默等人介入造成的蝴蝶效应，巨型章鱼并没有袭击游轮外侧的这艘快艇，这名佣兵不相信所谓的巨型章鱼杀人，更不相信己方六名全副武装的职业佣兵会全军覆没，于是用枪逼着坎东等三人又回到了游轮上。

    再然后，就是许默等人现在看到的样子了。

    “噢！许，你没事吧？”见到许默，崔琳下意识的就要起身。

    之前逃走时船头货舱的门突然关住，她几乎以为许默也被那只章鱼吃掉，此刻重新相见令她当真喜出望外。

    “已经没事了，那只章鱼死掉了。”许默向崔琳微微一笑，已经无需代替主角维持剧情的他也不需要再与崔琳走得太近，因此语气比之前明显多了几分客气。

    “哦……是么。”

    许默态度的微妙变化令崔琳意外之余感到莫名的失落，甚至没怎么注意到这句话中另一个惊人的消息。

    根本不明所以的佣兵比利和莱拉还没什么，眼镜男坎东闻言却如同疯了一样，抓着头发难以置信道：“那个大家伙死了？这不可能！这怎么可能？”

    “没什么不可能的，它将我们关在船头货舱，然后自己露出了头，却没想到我们手上还有两颗手雷，扔到它嘴里就把它炸死了。”

    宫华妃的解释轻松得令人匪夷所思，但却也合情合理，每个佣兵身上都带有两颗可定时手雷，路上死掉那么多人，被捡到一两颗也是完全可能的……更何况现在还是死无对证。

    无论这个解释多么让人难以接受，但巨型章鱼的死却是个不容置疑的事实，得知悬在头上的那把达摩克利斯之剑已然消失，众剧情人物纷纷松了一口气，机械师乔伊更是夸张的抱着女友莱拉嚎啕大哭。

    而这些人谁也没有发现，除了唐果以外，许默一行人不知何时已经向外退开与他们保持了一定的距离。

    与此同时，随着乔伊那鬼哭狼嚎的哭声戛然而止，这几名剧情人物居然同时神奇的陷入了沉睡中。

    【沉睡公主】

    唐果唯一之力的变身状态之一，自己沉睡的同时，令周边最大百米范围内的一切生命体陷入沉睡，对精神强度低于自身的敌人有绝对压制作用。

    “好了，现在所有剧情人物已经被强制沉睡，按原计划行动。”

    许默做的第一件事就是把停靠在游轮外侧的那艘属于男主角费尼根的快艇凿沉，这艘看似破旧的快艇内可是有着一颗威力极为恐怖的鱼雷。

    虽然没介绍来历，但从原剧情的一贯尿性来看，这威力堪比小型核弹头的所谓“鱼雷”绝对来自能制造出“M1L1三重脉冲枪”这种黑科技枪支的这个世界的华夏国，许默可不敢放任这么一个大杀器留在身边。

    不过让他万万没有想到的是，这枚“鱼雷”居然也是一件紫气缭绕的特殊物品。

    【GG1111鱼雷】

    出自《极度深寒》世界的黑科技小型鱼雷，最大航速50节，最大航程50公里，最大航行深度1000米。

    和那【M1L1三重脉冲枪】一样，沾上“黑科技”这三个字的东西都无法用常理去解释，这【GG1111鱼雷】外型虽然足够娇小玲珑，其各项参数指标已经直追现实世界中各军事大国的重型鱼雷，其威力更是堪称丧心病狂。

    估计原剧情中订购这东西的人也是存了毁尸灭迹的打算。

    但没有配套的控制器设定航行轨迹，这枚鱼雷也仅能通过弹体上的简单延时控制作为一枚大威力的定时炸弹使用，或者人工投掷什么的……不过许默可没信心在投掷后瞬间跑出爆炸范围。

    ***

    这枚又粗又长的棍状物，原剧情中是没有介绍的，大家可以猜猜这个型号是什么意思？

699 回忆如梦

    虽然解除了这枚鱼雷的潜在威胁，但许默还是凿穿这艘老掉牙的快艇，将其沉入海底。

    没办法，毕竟这艘快艇上的无线电通信设备还是完好无损的，直接破坏的痕迹太过明显，放任不管又难保剧情人物不会用其联络海上救援队，届时海洋航行者号这条不在记录的游轮必然引起这个世界国家势力的注意，很容易引来更大的麻烦。

    当然，把当前剩下的剧情人物全干掉也可以达到这个效果，但许默还没到那种为了目的可以丧心病狂的程度。

    不过那个眼镜男坎东和佣兵比利却必须要清除掉，这两个人目前都属于戴罪之身，难保不会在他们离开后狗急跳墙，对崔琳等几个无辜幸存者下黑手，一定要提前消除这两个隐患。

    而且这样解释起来也很容易——那俩货趁人不备偷偷逃走了，消失的快艇就是证据。

    理由很完美，许默忽然发觉自己也很有做个大反派的天份。

    做完这件最重要的事后，接下来的一切也就顺理成章了。

    海洋航行者号上的维修人员被三木凛用救生艇带来阿尔戈号，拆下部分关键零件后返航，勉强将海洋航行者号的动力恢复一部分后，将整艘游轮靠了过来，在两船之间搭起简易桥梁，随后对海洋航行者号开始了彻底的大修。

    尽管两艘游轮存在着近十年的时间差，但好在船舶上的技术发展并不像电子产品那样日新月异，两艘船的绝大部分零件和设备都可以在改造后通用，甚至有些根本就是完全一样的东西，这也给海洋航行者号的维修带来了极大的便利。

    在维修过程当中，海洋航行者上的乘客对这艘充满了上世纪九十年代气息的阿尔戈号游轮产生了极为浓厚的兴趣，其中一部分人甚至还伪装成维修人员登上了阿尔戈号的甲板，不过很快便被陈小流带领的护船队发现并遣送回船。

    经过整整十四个小时的抢修，海洋航行者号的动力系统和控制系统基本恢复，通信系统被破坏得太彻底，索性不做修理，反正船上有卫星电话，等离开幻境世界就能恢复使用。

    暴风雨在早些时候已经停止，乌云散去，露出比海面还要湛蓝的天空，清新的海风如同情人的手般温柔，很难想像不久前这里还是电闪雷鸣犹如世界末日般的场景。

    “到了该离开的时候了。”

    许默站在海洋航行者号的船头眺望远方，东方的天空下紫色雾气无比稀薄，显然那个方向就是距离现世最近的出口。

    “你确认不去跟那个崔琳做个道别？”宫华妃居然难得的叫了崔琳的名字，而不是以往的称呼“大洋马”。

    “何必呢？见面也不过是徒增烦恼罢了。”许默对于崔琳这个剧情女主角谈不上有什么感情，最多算是比较欣赏她的坚强独立，但他也看得出对方可未必是这么想的。

    “呵，还真是可惜呢，据说米国女人在那方面都很热情奔放，你只要稍微主动一点，那个崔琳绝对会很乐意与你发生点什么的……”宫华妃惋惜的摇头摊了摊手。

    “好了，别扯淡了，去把唐果唤醒，我们该回家了，至于崔琳……”许默下意识的向不远处那静静漂浮在海面上的阿尔戈号游轮看过去，轻叹一声道：“就让她把这一切当作一场梦吧。”

    ……

    “啊——！许，救我！”

    崔琳突然从惊叫中坐起，这才发觉刚刚自己那被狰狞触手吞噬的一幕仅仅只是一场噩梦。

    环顾四周，崔琳才忽然发现，这并不是印象中最后的那处残破狼藉的船尾餐厅，而是一间干净整洁的豪华卧室。

    不过从房间的布局来看，这里依旧还是游轮中的一间船舱客房。

    拉开窗帘，明媚的阳光从巨大的落地窗透入室内，平静的海面呈现着如最纯净宝石般蔚蓝的颜色，几只海鸥从视线中飞过，与远处的无名小岛组成一幅祥和美好的画卷。

    等等！自己……居然能站起来了？

    崔琳这才突然意识到刚才自己居然是走到了窗边，赶忙低头检查左腿——修长的小腿光洁笔直，没有任何骨折的迹象。

    难道……那巨型章鱼，佣兵，全船乘客的尸骸，以及许那些神秘的东方幸存者，只是自己一个荒诞不羁的梦吗？

    “谢特！有人在吗？”

    房间外的走廊忽然响起一个很熟悉的牢骚声，崔琳心中骤然一惊，打开房门果然看到乔伊和他的女友莱拉一脸茫然的站在走廊上。

    乔伊看到崔琳立刻兴奋起来，拉着女友莱拉得意的大叫着：“喔喔喔！宝贝，看我说什么来着，这绝对不是梦，崔琳是真的，大章鱼也是真的……许他们趁我们睡着把我们给抛弃了！见鬼，谁来解释一下我是怎么睡着的？东方巫术吗？”

    “抛弃？不……这不可能。”崔琳无论如何也不相信几次拼尽性命也要救她的许默会将她留在这里自生自灭，神情激动道：“或许他们是有急事离开了，说不定他们给我们留下了口信，我们只是没看到……总之，他不会不辞而别的！”

    “呃，或许崔琳说得对，我们应该回房间看看许那家伙有没有留下什么，说不定他在和我们捉迷藏，在我们都以为他走了的时候，他嗖的从天花板上跳下来吓我们一跳……”乔伊絮絮叨叨的说道，随即被莱拉拖走。

    崔琳的直觉是正确的，许默确实给三人留下了东西。

    不过不是道别的书信，而是三个装满珠宝等奢侈贵重品的小手袋——都是从船长办公室保险箱中扫荡出来的无主之物。

    “喔！我的上帝！许真是个慷慨的人！我要是女人我一定会爱上他了！宝贝，我们发财了！”

    价值数百万米元的珠宝几乎瞬间晃花了乔伊和莱拉两人的眼睛，两人互相拥抱在一起大呼小叫着，尽情宣泄着内心的狂喜。

    崔琳此刻却没什么心情去看许默留给她的袋子里究竟装了什么，只是呆呆的望着自己那完好无损的左腿，思绪仿佛再次回到了之前那个惊心动魄的雨夜。

    “许，你究竟是什么人呢……”

700 两个世界

    与此同时，全速行驶的海洋航行者号已经到达幻境边缘。

    按照现有推论，幻境生物是幻境世界的世界之力对于进入其中异生物的一种排异反应，但同时这种反应也有着一个极为神奇的特xing——难近易出。

    简单来说，就是在进入幻境世界时，任何人都必须要经过一个既不属于现实世界也不属于幻境世界，并且其中充满了幻境生物的中间地带，而在离开幻境世界时，却会跳过这个中间地带直接被弹出来。

    这种感觉就像是黑客入侵，进入时需要挖空心思的破开层层防火墙，而出来时只需要抹掉痕迹就可以拍拍屁股走人。

    得知再向前数百米就可以重新回到现实世界，海洋航行者号上的很多乘客纷纷跑上甲板来看这可能毕生难得一见的奇景——尽管这种两个世界的转换过程简单到只有一个眨眼的瞬间。

    十几秒后，海依旧还是那片一望无际的蔚蓝大海，天空中的云彩却如同更换了一幅画卷般骤然变幻了模样，太阳的位置更是来了个瞬间移动，从船舷左侧跳到了船尾后方。

    几乎完全不含末ri尘埃能量的空气虽然呼吸起来没有幻境世界内的空气那样清新，但却给人一种熟悉的感觉。

    那是属于家的味道。

    见许默坐在窗边望着空无一物的地平线发呆，宫华妃不禁调皮的用发梢拨弄着他的耳朵，打趣道：“怎么了？后悔没有跟那个大洋马来个离别前的激情？”

    “华妃，别总开这玩笑，许默不是那样的人。”林亦静其实很喜欢宫华妃这种活泼到肆无忌惮的xing格，但这种时候她总要在众人面前维护一下许默的面子。

    “唉，还真是夫唱妇随呢，好伤心……”宫华妃抱住唐果作伤心yu泣状。

    “我……我哪有……”

    听到被和许默称为“夫妇”，脸皮本就薄的林亦静瞬间涨红面孔，结结巴巴的摆着手似乎想辩解什么，却半天没说出个所以然。

    许默转过头笑了笑，并没有解释什么，他只忽然想起之前在阿尔戈号上所经历的那一幕幕片段，完全没有以往与幻境生物的惨烈厮杀，反倒像是以主观视角亲身经历了一场刺激无比的科幻大片。

    “其实如果末ri幻境内的世界都是这样就好了，即便是幻境世界与现实世界联通，也没什么可怕的……”

    鞠华行撅着屁股在墙角一如既往的扎着马步，他显然也和许默有类似的看法。

    “不可怕？”宫华妃对鞠华行那肤浅的看法嗤之以鼻，冷笑一声道：“说实话，我倒是宁愿幻境内都是中间地带那样全是幻境生物，也不想看到像《极度深寒》那样近乎于平行宇宙的世界……”

    “为什么？”林亦静不禁一愣，她的智商虽然不差，但阅历毕竟还是太少，很难理解宫华妃这句话的更深层意思。

    “卧榻之侧岂容他人鼾睡。”许默拍了拍林亦静的手，言简意赅道。

    如果有一个人发现了一处时空通道，通道的对面连着另一个平行时空的地球，那么这个人会怎么做？

    按照网络小说中常见的桥段，这个发现者绝对会第一时间保护好时空通道的秘密，再利用两个世界的不对等科技为自己牟利。

    但如果两个世界的两个人同时发现了这个时空通道会怎么样？

    很显然，没有任何交集的他们绝不会和平共处共享这个秘密，最后结果必然以其中一方干掉另一方独享通道而告终。

    继而推论，如果是通道两端的世界同时发现了对方的世界呢？

    此刻受限于特殊规则，所在维度较低的幻境世界的智慧生命尚不能发现维度较高的现实世界，可两个世界的连接通道总会有稳固的那一天，届时即便是现实世界的人类对幻境世界的人类伸出友好的橄榄枝，谁敢保证幻境世界的人类就会同样放飞和平的白鸽？

    地球，可以有两个，甚至更多。

    人类，只能有一族，且是唯一的一族。

    毫无疑问，到那时，两个世界的唯一选择只有开战，而且必然是不死不休的种族灭绝之战。

    “这……没那么残酷？”一想到在两个地球近一百六十亿人中展开的旷世大战，那凄厉惨烈的景象令鞠华行忍不住打了个冷战。

    宫华妃如同看白痴般的斜睨着鞠华行，摇摇头，摆弄着指甲道：“如果人类的本xing真像对外宣布的口号那样亲如一家，地球早就变成地球联邦了……同在一个世界的国家间还互相提防呢，你能指望他们去友好的对待一个近乎于外星球的世界？”

    “人类的历史就是一部血与火写成的战争史。”

    唐果老气横秋的做了一句最后总结。

    看着傻呆呆的鞠华行被唬得满脸是汗，许默不禁有些好笑，宫华妃所说句句属实不假，但未免还是有些夸大其词了。

    一百六十亿人大决战什么的，说的只是在局势已经完全难以收拾的情况下，其实只要赶在幻境世界与现实世界全面对接之前，找到相应的幻境本源，将两个世界之间的连接，也就是那片真正该被称为末ri幻境的中间地带，直接消除掉也就可以了。

    一个多小时后，就在许默一行人正打算出舱去餐厅吃晚饭的时候，史密斯大副忽然慌慌张张的从走廊拐角楼梯跑上来，一脸的惊恐无措，如同见了鬼似的。

    “史密斯大副？你被狗撵了？”宫华妃故作诧异道。

    “那些狗……不对！是那些零件和设备……”史密斯大副差点没被宫华妃的玩笑给拐沟里去，幸好及时反应过来，“它们正在一个个消失！这艘船又不能动了！”

    宫华妃倒是很淡定的拍了拍史密斯大副的肩膀，示意他不必担心，先把气喘匀再说。

    “没什么大不了的，幻境世界的物品本来就不能在现实世界存在太久，能坚持几个小时已经很给面子了……话说，我不是刚出幻境就让你联系海上救援队了嘛！”

701 维度替换

    “噢！他们说大概要十二小时后才能赶到……”

    得知只是平常事态，史密斯大副总算放心了许多，作为一个普通人，眼见着各种设备一个个消失在眼前，那种近乎灵异事件对他造成的心理压力实在是太大了。

    史密斯大副这边刚走，鞠华行似乎想起了什么，连招呼都来不及打，火急火燎的冲入房间，片刻后哭丧着脸从里面走出来。

    “真的没有了……”

    “什么没有了？你也和陈小流一样了？”唐果好奇道。

    “我从阿尔戈号上捡的打火机没有了。”

    鞠华行虽然不吸烟，但却喜欢打火机，在他看来，这种充满了金属质感的会发火小玩意从某种角度来说就是一种男人的象征。

    之前他在阿尔戈号的废墟中捡回了一个相当精致的镀金外壳zippo打火机，本想留作纪念自己把玩，却没想到还没新鲜几小时就消失了。

    林亦静好心的安慰了鞠华行几句，随后转头向宫华妃问道：“华妃，幻境世界中带出的东西还会消失的吗？”

    宫华妃纠结的捂了一下脸，耸耸肩无奈道：“好，是我的错，我忘了给你们讲这个常识……幻境世界的物品不能在现实世界永久存在，最长几小时，最短甚至是几秒钟就会消失，初步推测可能是由于维度不同而导致存在性崩溃。”

    许默很早就知道这件事，只是没宫华妃知道得那么详细透彻，不然也不会在离开幻境世界前将阿尔戈号保险柜内所有的东西都留给崔琳他们三人，那可是价值几千万米元的珠宝——即便他并不在意钱，但拿来给林亦静宫华妃等人戴着玩也好。

    大概是为了加强解释效果，宫华妃居然将那把已经激活的召了出来，向鞠华行问道：“难道你没发现你那把枪的存在已经越来越不稳定了吗？”

    原剧情中的七把被一把不落的尽数拿到，与同行的觉醒者人数刚好吻合，鞠华行虽然连枪都没打过，但也跟着分到了一把。

    果不其然，不仅仅是鞠华行，就连林亦静、唐果的都出现了不同程度的半透明现象，明显消失在即。

    不对！这怎么可能？

    许默顿时难以置信的张大了双眼——如果这些特殊物品根本不能带出现世的话，那自己身上的、、又怎么解释？

    他下意识的也召出了那把，和其他人的完全不同，他手上的这把枪依旧稳固坚实，完全看不到任何将要消散的迹象。

    “你这把枪怎么会这样？”

    许默这边的异常也把宫华妃吓了一跳，显然她之前完全没有遇到过类似情况。

    “我也不知道，我一直以为这种觉醒者可以激活使用的特殊物品是不会消失的……”

    就在许默不知该怎样解释这件事时，鞠华行手中的那把突然连闪几下，瞬间化作一片细小的紫色雾气消散于空气中，紧接着其他人手中的三把枪也开始出现了相应的迹象。

    “快，许默，把这几把枪都收起来！”

    宫华妃手疾眼快的一把抓过林亦静和唐果手中的，连同自己那把一股脑的塞到许默怀里，许默立刻反应过来，没做丝毫迟疑瞬间将这三把枪重新激活后收入体内。

    这三把刚一入体，许默便明显感觉到心脏猛然一缩，原本供应着他体内能量消耗的“传国玉玺”幻境本源所释放的原始末日尘埃能量顷刻被其吸引，随即源源不断的流向那三把枪的位置。

    唯一之力觉醒者对于体内的能量变化很敏感，甚至可以达到传说中的内视效果。

    此刻的许默可以清楚的“看到”在他的体内，代表着那三把枪的光团正不断向外疯狂的散逸着构成其主体的紫色雾气，而“传国玉玺”幻境本源所流出的原始末日尘埃能量则不断修补着这三把枪的光团主体，速度甚至远超紫色雾气的散逸速度。

    就这样，一个散逸，一个修补，代表着这三把的光团主体最终全部被“传国玉玺”幻境本源流出的原始末日尘埃能量所替换，那疯狂散逸的紫色雾气随即停止，三把枪的光团主体也跟着完全稳固下来。

    虽然消失的那把有些可惜，但总算是保住了另外的几把，许默长出一口气，将那存在已经稳固下来的三把枪还给了宫华妃等人。

    “坏了！还有神琉璃那边！”许默猛然一拍脑门。

    “别想了，这些枪的存在时间是基本相同的，现在就算你赶过去也晚了。”宫华妃伸手拽住许默，遗憾的轻摇着头，“相比之下，我更在意的是你是怎么做到让这些枪不消失的？”

    许默将刚才“内视”所看到的全部情况原原本本复述出来，宫华妃抱臂陷入苦思，一对秀眉愈发锁紧。

    片刻后，宫华妃似乎想通了什么，脸上居然出现了极为少见的震惊神情。

    “华妃，怎么了？难道有什么不对？”许默愣了愣，在他印象中，会让宫华妃露出如此神情的必然是极为严重的大事。

    “没什么不对，我只是想到一种可能性。”宫华妃勉强笑了笑，随即语气认真道：“还记得我曾经说过么，末日碎片是介乎于现实世界和幻境世界之间，并且可以同时影响两个世界的一种特殊存在……”

    许默点点头，他不但记得，而且对这个解释印象极深。

    “你说构成这三把枪主体的能量在不断散逸，而在用你体内幻境本源的末日尘埃能量修补替换后，变成了绝对稳固状态……这是不是可以理解为，因为这种构成能量的替换，使得它们的存在维度也跟着发生了改变，变成了和末日碎片相同中间状态？”

    “这个可能性确实很大。”许默略微想了想，肯定了宫华妃的这个猜测，“不过这又怎么了？我看你好像很在意的样子？”

    “在意？谈不上。”宫华妃苦笑着摇摇头：“只是忽然觉得可能要麻烦大了……”

    ***

    感谢“白色帆羽”的慷慨打赏，这还是本月第一个万分大赏。

702 战斗种族

    “麻烦？你是说会有人因此对我下手？”

    杀人夺宝这种桥段在能力者的世界中极为常见，但许默不认为有人夺得了已经和他融为一体的“传国玉玺”幻境本源。

    “知道你体内融合幻境本源这个秘密的人不多，即便有人知道也不太可能打你的主意，毕竟危险系数太高，成功率又太低，得不偿失。”

    宫华妃顿了一下，指尖忽然翻出一枚玻璃球般大小的紫色碎片，神情凝重道：“我担心的是这个东西。”

    “静静，你带其他人先去吃饭吧，我等一会儿再去找你。”

    许默隐约猜到接下来宫华妃始终没有直接解释可能是有所顾忌，便找了个借口屏退去其他人。

    林亦静等人离开后，宫华妃牵着许默的手返回房间，确认无人偷听后，才低声道：“紫色碎片的本质是什么还记得吗？”

    “紫色碎片的本质是幻境本源所释放末日尘埃能量的结晶体……”许默算得上是最早发现紫色碎片存在的一批人，对紫色碎片可谓再了解不过，而后立刻反应过来，惊异道：“华妃，你是说，利用紫色碎片也能达到维度替换的效果？”

    “我们目前没条件做这个试验，但从理论上来说，这个可能的存在性极大，毕竟紫色碎片和幻境本源释放的末日尘埃能量根本就是同一种东西，最多就是冰和水的区别。”

    “可这又能怎么样呢？”

    许默很不理解宫华妃这种如临大敌的重视态度，在他看来，即便这个推论成立，也不过就是其他觉醒者也能利用这原理从其中带出一些特殊物品，提升自身的战斗力罢了。

    看许默不以为然，宫华妃就知道他心中大概所想，摇头提醒道：“不要总盯着那些只有觉醒者可以使用的特殊物品看。”

    排除掉那些特殊物品，就只剩下普通物品了。

    许默愣了愣，片刻后，他突然明白了宫华妃顾忌的究竟是什么了。

    现在全世界的国家政府都一心想将所有的末日幻境从地球上抹除，令世界秩序重新恢复到末世之前的稳定状态，其根本原因在于幻境世界的存在对于他们来说有百害而无一利。

    这就像是两国开战，甲国很清楚即便是打败乙国，也不能从乙国得到一分一毛的好处，反而还要消耗自身的国力，自然是希望这场毫无意义的战争越快结束越好。

    但如果这场战争是一场利益丰厚的战争呢？

    就像当年的西班牙与印加帝国，即便没有那阴差阳错的轻松胜利，为了印加帝国的那无数黄金和肥美土地，甚至是人口，西班牙也会源源不断的向南美洲运送军队去与那古老的大帝国死磕。

    因为这其中的利益太丰厚了，完全可以让人无视战争带来的损失。

    人类发展至今，尽管整个世界的发展看似欣欣向荣，但其背后的隐忧却是巨大的。

    地球上可供开采的资源，尤其是常规能源几乎快要消耗殆尽，如果不在百年内发展到星际文明，那么单是能源的桎梏，就足以将人类永远困死在地球上，直至彻底灭亡。

    而眼下宫华妃的发现却相当于解除了悬在整个人类头上的这把达摩克利斯之剑，也就是说，只要是有足够的紫色碎片，人类便可以源源不断的通过末日幻境这个通道的存在，来掠夺幻境世界的资源补充自身。

    甚至只要运作得当，现实世界的人类完全可以专心的发展纯粹的战斗文明，而将遍布全球的幻境世界作为为自身提供给养的牧场，每隔一段时间进去收割一下就可以了。

    就像是漫画《龙珠》中的战斗种族赛亚人。

    “这件事……暂时还是保守秘密吧。”许默思考了许久后说道。

    这一发现无论会给现实世界带来怎样的发展和契机，但对于幻境世界的人类来说，无疑将是一场比天灾更可怕的末日浩劫。

    当然，许默也没那么高尚的思想境界，华夏国至今尚有数以万计的儿童吃不饱饭，上不起学，如果让他选择，他也绝对会选择现实世界的同族，而不是幻境世界的那些类人智慧生物——哪怕他们从dna层面上和现实世界的人类是完全一样的。

    或许，只是他潜意识里不想看到人类最终因此而变成一个只知劫掠破坏，却不思生产的寄生种族，就像当年的匈奴、契丹、女真那些游牧民族那样。

    “我不会说的……但你也应该知道，现在各国的研究人员已经开始将注意力从其他六种碎片转移到了紫色碎片上面，这个秘密恐怕守不住太久的。”

    宫华妃表示理解，她虽然善恶观念淡薄，但却也讨厌暴力和混乱。

    傍晚时分，鲁东省的海上救援船准时与海洋航行者号汇合，除了一艘远洋拖船外，另有一艘中型客轮负责转移海洋航行者号上的两千多名乘客。

    客轮只是一艘极为普通的国产客轮，其内部设施和服务自然无法与海洋航行者号这样的国际豪华游轮相比。

    不过经历过末日幻境内的生死历险，这些往日趾高气昂的领导家属们也终于明白他们的权势并不是万能的，一个个夹着尾巴乖得跟家猫似的，再没人敢跳出来炸刺，于是接下来的旅程可谓风平浪静，和谐有爱。

    上津，华夏国第三大城市，位于华北平原海河五大支流汇流处，东临渤海，北依燕山，海河在城中蜿蜒而过。自古因漕运而兴起，明永乐二年十一月二十一日（1404年12月23日）正式筑城，是中国古代唯一有确切建城时间记录的城市。

    1860年上津成为通商口岸以后，曾有西方九国在天津设立租界，上津的五大道素有“万国建筑博览会”之称，更有“近代百年看上津”一说。

    在拥有悠久历史，同时又是华夏首都的京城的光芒下，上津市的定位向来有些尴尬，明明是一座省级的直辖市，却总像是京城外围的卫星城，甚至在很多华夏人的眼中，上津市的城市名片也只有狗不理包子、大麻花，以及那听起来就有喜感的老上津方言。

    别人不清楚，但至少许默就是如此认为的。

    ***

    写现实背景的作者苦逼啊，连个真实地名都要改来改去的，怕被查水表……

703 客随主便

    许默的特许通行证上有一组编号，通过它可以在任意电脑上查询军方网络内一些保密级别较低的信息资料，这也是华夏**方给予有合作关系的能力者的一种福利。

    客轮在上津港靠岸后，许默第一件事便是查询了上津市的城市安全级别。

    结果很不错，上津市的安全级别为绿se，属于可ziyou活动且无末ri幻境损害地区。

    从资料记载来看，这里原本有一处“津门生死擂”二级幻境，不过还没等爆发接入现实世界，就被华夏**方取走了其中的幻境本源而溃散消失。

    说起来执行这次任务的还是许默认识的一个熟人——那个嘴角总是挂着不羁笑容的“角木蛟”莫问。

    京城方面早早就派出了三十多辆豪华大巴等在港口，两千多名乘客刚一下船就直接坐上了大巴，随身行李也被专人运上了几辆箱式货车，待到京城分拣后按地址送至个人手中。

    许默没有急着上车，此刻那位倭国的大小姐神琉璃就要从此地直奔上津机场，做为曾经并肩战斗过的同伴，他总要去做个道别。

    “许君，之前在幻境中承蒙关照，不尽感谢……如果可能，请尽量考虑一下我的提议，我们神家绝对会支付让你满意的雇佣报酬，你的离境手续我们也会为你解决。”

    神琉璃的鞠躬姿势很标准，而且总会让许默莫名的想起那个看似优雅实则傲娇的月见山千代，看来这两人是闺蜜的传言果然不虚，说不定还是同一个礼仪教师教出来的。

    “分别的时候说这个，你不觉得太煞风景吗？大小姐？”对于神琉璃的不死心，许默有些哭笑不得。

    “叫我琉璃就好，你是个强者，有资格直呼我的名字。”神琉璃认真道。

    “好吧，这都是无关紧要的细节。”许默忽然发现宫华妃的这句口头禅很好用，随意摆了摆手，从储物空间中拿出了三个漂亮的木制礼盒递过去，“在这里你是客，我是主，主人送客总要送些纪念品……没时间仔细挑选，在就近商场里买的，不嫌简陋就好。”

    “哪里话，让许君破费了。”神琉璃礼貌的双手接过礼盒，转身将其交给身后的大门一郎。

    “没什么破费的，就是些当地产的大麻花而已……呃，你可以理解为你们那里的茶点。”

    东西是便宜了些，但许默倒是觉得很有几分礼轻情意重的感觉。

    神琉璃的礼仪虽然到位，但显然在人情世故方面还是差了一些，直接打断许默道：“不必解释，我在华夏读书有些时ri了，知道这东西怎么吃……不过为什么是三盒？”

    “一盒是送你的，另外两盒是想麻烦你帮忙转交的。”

    “哦？许君在倭国还有朋友吗？”

    “呵……算是吧。”

    许默尴尬的摸了一下鼻子，他还真不知道该怎么定义与月见山千代和千叶葵这主仆二人的关系，其实就连送这两盒大麻花也是突发奇想。

    “许君的朋友叫什么名字？家住哪里？”

    “千叶葵，月见山千代……两个你都认识的。”

    许默的答案太过出人意料，神琉璃明显失神了一瞬，她本还想着雇佣的事或许可以从许默在倭国的朋友身上着手打开突破口，却没想到许默的朋友却是她预定的未来嫂子。

    神琉璃虽然有些疑惑，却倒是没有怀疑许默和月见山千代的关系。

    理由很简单，之前她在游轮上提到月见山千代的婚事时，许默并没有表现出任何紧张或是激动的反应，而且刚才在说话的时候，许默将千叶葵的名字放在了月见山千代的前面，很明显是与千叶葵更熟悉一些。

    “原来是千代姐和小葵，我会带到的……那么，许君，后会有期。”

    神琉璃再次微微俯身鞠躬，随即转身坐进了一辆黑se轿车内，三木凛和大门一郎二人向许默点头示意后也跟随坐上后面的车一同离开。

    送走神琉璃一行人，许默原路返回码头却意外发现，不知何时那三十几辆大巴车早已开走，取而代之的则是五辆挂着军用牌照奥迪a6轿车。

    负责带队的军官也是个熟人，就是许默首次到京城时接待他的那个年轻女xing小军官——肖龚子昱。

    “这是怎么回事？”

    许默下意识看向宫华妃，宫华妃随即撇嘴做了个很冤枉的表情，显然这突发事件与她无关，军方这些人是不请自来。

    双方之前有过一段时间还算友好的接触，肖龚子昱也熟知许默的xing格，因此也没有说什么虚伪的托词，直接告诉他这并不是特例，每个进入京城的唯一之力觉醒者都会得到类似待遇。

    毕竟唯一之力觉醒者若是失控，对于治安造成的破坏难以估量，军方的这种礼遇，也有几分监视的意思。如果唯一之力觉醒者不肯接受这种“好意”，那么军方将会视其为不稳定因素，出动军方所属唯一之力觉醒者加以驱逐或排除。

    “那就又要麻烦你了。”

    许默只是不太愿意与国家势力有太多牵扯，但对于合理的规定，他还是愿意遵守的，于是向肖龚子昱道了声谢，招呼着林鞠唐三家人陆续上了车。

    许默在京城的住处虽然足够大，但考虑到互相不熟悉的几家人住在一起始终有所不便，在暂时安顿下林、鞠两家人后，许默便委托杜志章在附近寻找合适房源，不求有多大多奢华，只要距离够近，能满足这两家人基本生活需求即可。

    至于唐家一家，唐百强在京城本就有房产，自然无需许默cao心，不过唐果好热闹，不愿和父亲两个人冷冷清清的住，便死皮赖脸的也留了下来。

    一时间许家挤进了十几个人，原本还有些冷清的大房子顿时热闹起来。

    尽管这个临时的和谐大家庭里每ri都是欢声笑语，但许默却是愈发感到压力山大。

    自从林家老祖宗某ri突发奇想，与他的父母谈及他与林亦静的婚事，他、黎离、林亦静三人之间就再也没有刚见面时那样自然，那种感觉仿佛又回到了在钱塘市离开雷峰塔后，与宫华妃和林亦静相处的那段纠结ri子。

    难不成还要再来一次枕头大战？

    许默想想还是算了，黎离毕竟不是可以为达到目的不择手段的宫华妃，孤高又同时有些自卑的她根本不可能主动向林亦静示好……而且最关键的是，黎离也从来都是以他朋友的身份自居，从不承认两人之间的感情。

    不过许默还是很庆幸的，幸好宫华妃刚到京城就被召回部队了，不然若是再添上这个唯恐天下不乱的大魔女，那家里可就真乱成一锅粥了。

    安逸的生活仅仅过了不到五天，许默就接到了宫华妃代表军方打来的电话，话说了不少，语言也很官方，但内容总结起来其实就几个字。

    上面有人要见他。

    许默正摸着鼻子琢磨是怎么回事的时候，手机却意外收到宫华妃偷偷发来的短信，上面只有一句话——“多带人”。

    许默很清楚，宫华妃所说的带人，必然是指林亦静、唐果、鞠华行这三个唯一之力觉醒者。

    去军方会面需要带出己方的全部高端战力，看来这场会面恐怕没那么简单，搞不好就是一场鸿门宴啊……

    “许默，要不然还是别去了，我怕军方会对你不利。”在看过宫华妃的短信后，林亦静显然有些慌乱。

    “我觉得亦静姐说得对，我们完全可以用那‘世界之门’的能力瞬间传送到木子城中，军方就算想留我们也留不住，何必要自投罗网？”艾茉茉对林亦静的看法也表示赞同。

    可能由于xing格相似的关系，这小姑娘与林亦静极为投缘，才几ri的工夫几乎完全成了林亦静的小跟班。

    黎离一如既往的抱着双臂站在许默身后，暴露在吊带热裤外的七彩凤凰纹身异常惹眼，她早已决定只做许默手中的一把刀，而刀是不需要有自己的看法的。

    鞠华行则一脸茫然的左顾右盼，似乎还没搞懂发生了什么事。

    “我倒是觉得应该去看看。”何商放下手中的psp，抬头推了推眼镜道：“宫华妃的短信内容是‘多带人’，而不是‘有危险’或‘快跑’什么的，就说明她可以确定，以我们目前所拥有的实力，是绝对可以令军方不敢轻举妄动的……虽然我们可以利用幻境本源的‘世界之桥’规则瞬间传回木子城避难，但这也就意味着与华夏军方彻底撕破脸，届时军方便有足够的借口对木子城下手，而以木子城的那点防御力量，也根本无法抵挡来自军方能力者的讨伐。”

    “讨伐？那‘侏罗纪’幻境消失了？”

    许默不禁一愣，“侏罗纪”幻境可是木子城外的一道天然屏障，只要这个幻境不消失，军方的部队就无法直抵木子城。

    何商遗憾的点点头，道：“那只是个二级幻境，对于末ri碎片能力者来说或许是处恐怖之地，但对于唯一之力觉醒者来说危险系数显然很一般……在你离开的这段时间，徐碧琳从木子城发来电子邮件，说是木子城外围的‘侏罗纪’幻境已经消失了。”

    ***

    今天去给丈母娘挑选生ri礼物，只能更5000字了，见谅……结婚的男人，理解万岁吧。

704 研究所内

    许默面色凝重，久久不语。

    木子城是他给家人和朋友所准备的一处最终避难所，但本质上却是存在于华夏国境内，却不受国家控制的一处土地。

    木子城是否可以继续存在下去，此刻完全取决于华夏国政府方面的态度。

    说它是合法的，那它就是一处类似于开发区之类的地方，最多是给华夏国政府缴纳一些土地出让金，便可以将这个内部另有乾坤的异空间之城继续保留下去；说它不合法，那它就是违章建筑，甚至再往大了说就是分裂国土，出动军队剿灭你都没地方喊冤去。

    因此在木子城尚没有足有的自保能力以前，许默确实不能与华夏国政府的关系闹得太僵。

    “何商说得不错，唯一之力觉醒者也不是无敌的，我们现在还没有与一国政府叫板的底气，所以，这场会面哪怕是鸿门宴，我们也必须得去！”

    尽管从未选过队长，但众人间的关系几乎全都是围绕着许默展开的，所有人也都早已默认了许默为他们的领头人，因此既然许默拍板做了最终决定，便没人再提出其他异议，各自着手做相应的准备去了。

    ……

    时间倒回一天前。

    京郊，某地下秘密研究所内。

    研究员魏正林刚在食堂吃过早餐，正和同事闲极无聊的吐槽着今天馒头的发酵程度以及稀粥的米水比例之类，忽然接到一个临时通知，说是上面要来人视察，所里决定由他全程陪同，同时所有区域的门禁也会全部开放。

    “我了个乖乖，全部区域？”

    听到这个消息，魏正林不禁暗自咂舌，要知道，自从《东亚区末日幻境合作条约》签订后，这间研究所内可是集中着整个亚洲地区最顶级研究人员，对于末日幻境的相关研究远非当初孤军奋战时可比，很多实验结果在资料共享之前甚至都是闻所未闻的。

    开放全部门禁，也就意味着包括s级在内的全部机密均可放任来人参观，魏正林猜不出到底是什么人会有这么大的面子，但想必来头绝对不会小。

    尽管上面通知魏正林只需在自己的研究室内等通知便可，但等待电脑计算模拟数据的他也是无事可做，索性一早便等在研究所的休息大厅内。

    一杯咖啡刚见底，魏正林便远远看到大厅外的电梯内走出一群人，赶忙将纸杯丢入垃圾桶起身迎了上去。

    “哦，小魏，你来得正好，我给你介绍一下。”

    走在队伍最前面的是研究所的李所长，尽管身挂所长之职，但他去并不算真正的研究人员，平日里的主要工作就是协调各部门，以及对外联系。

    “这位是军方星宿特战部队总司令官——黄华才黄司令，另外这位是国家安全局对幻境事务特别行动组组长——骆冰骆组长。”

    魏正林赶忙上前与这一老一少依次握手，军方和国安，这可是手握枪杆子的两大要害部门，无论哪个可都是他一个小研究员得罪不起的。

    “魏研究员，别有什么心理压力，我们不是来视察工作，只是随便参观一下……你也知道，看那些枯燥的文字资料和图片始终没有亲自观看实物那样印象深刻。”

    和那个面色严肃到近乎恐怖的黄华才司令官不同，国安局的骆冰组长倒是颇为和善，未语先笑，说起话来甚至给人一种如沐春风般的感觉，不由得令魏正林对其好感大增。

    “各位首长言重了，叫我小魏就好……这边请。”

    这间地下研究所是按照防核爆的标准建造的，除了顶层的山体，地下还有近五十米的混凝土层，直到五十米以下才是设施本体。

    研究所的上层部分都是些从事基础研究的实验室，研究内容的保密等级也很低，绝大多数都是专用信息库中可以直接查到的资料，因此一行人在这里只是简单路过，并未作长时间停留。

    继续向下十层后，保密等级明显高了许多，内部的警卫森严程度完全可以用十步一岗五步一哨来形容，几乎每下一层就要验一次身份信息，行进速度也跟着慢了下来。

    魏正林嘴上讲解着黄华才和骆冰两人提出的各种问题，眼睛却在不断打量他们身后的那四个保镖般的随行人员。

    跟随军方那满头银发黄司令的是两名青年男子，一个叫做金斩，一个叫做莫问。

    尽管没穿军装，言行举止却明显透露出军人特有的那种令行禁止，尤其是其中那名为金斩的面相英武青年，换上军装简直可以做为华夏军人的标杆加以推广。

    而国安局那面相和善的骆组长带的则是两名少年人，。

    那个叫做肖青竹的年龄稍小，大概也只有十七八的年纪，唇红齿白的俊秀模样就像南高丽国那些偶像组合中的明星。

    而另外一个叫做谭智浩的要比肖青竹稍微年长一些，相貌虽不算难看，但和旁边的肖青竹比起来明显就“泯然众人”了。

    不过比较让人在意的是，这个谭智浩对于一路上魏正林的讲解似乎并不怎么感兴趣，只是只顾摆弄着手中的一个魔方玩具，那平日里极为少见五阶魔方在他灵活的手指下不断被随机打乱，然后再用令人眼花缭乱的手法快速将其复原。

    尽管这四个人表面看上去很普通，但长期从事末日幻境相关研究的魏正林还是从他们身上察觉到了一丝完全不同于普通末日碎片能力者的强大气息。

    毫无疑问，这四个人应该就是传说中能力者的进化形态——唯一之力觉醒者。

    魏正林并不是专门负责唯一之力觉醒者相关研究的，但这并不影响他从其他研究室那里得知一些相关资料。

    随着时间的推移，一行人来到了位于地下二十四层的一间实验室内。

    光可鉴人的圆柱形密封玻璃罩中，一颗如水晶般的美丽矿物静静的悬浮其中，在天花板日光灯下反射着令人迷醉的绚烂彩光。

705 重大发现

    “这是什么？”

    骆冰走上前围着玻璃罩转了一圈，他忽然惊奇的发现，这枚水晶般的透明晶体并未被施加任何外力，而是完全自行凭空悬浮在玻璃罩内。爱睍莼璩全文字更新速度快 百度搜 莽荒纪 即可找到本站。

    “unobtanium。”魏正林随口回答道。

    “没听说过，不过似乎很耳熟。”骆冰的眉心堆起几条褶皱，他的英语水平也是相当不错，但却从未听过这个单词。

    “unobtanium，出自电影《阿凡达》中潘多拉星的一种珍贵矿物，罕见的常温超导体，也被该星球原住民纳威人尊称为——雷震圣石。”

    做出解释的却不是韩正林，而是骆冰身后那个其貌不扬谭智浩，他在说这番话时依旧低头摆弄着手中的魔方，似乎在他眼中那些彩色小格子是这个世界上最有趣的东西。

    “哦？你不会是要告诉我，这东西是从湘南省的‘阿凡达’幻境中搞出来的吧？”

    骆冰不免有些吃惊，幻境世界中任何物品不能带出现实世界已经是众所周知的常识，而眼前的这件东西却彻底推翻了他以往的认知。

    谭智浩下意识的看了一眼那个不苟言笑的黄司令，见对方点头示意他不妨直说，笑了笑道：“说起来还是托了黄司令的福，是星宿特战队的战士从幻境中带回的这个东西……据送其来研究所的那位叫武青凝的姑娘说，她也不知道是怎么将这东西带出来的，但她在幻境世界中意外得到的紫色碎片却在同时消失了。”

    听到“武青凝”这个名字，莫问下意识的吹了一声口哨，转头看向身旁的金斩，脸上露出一个意味深长的笑容。

    “现在是工作时间，别做无聊的事。”金斩面无表情，看也没看莫问一眼。

    “武青凝，星宿特战队青龙分队成员，代号：房日兔，橙色觉醒者，唯一之力【天地剑心】。”谭智浩如数家珍般的将武青凝的资料背了一遍，忽然放下魔方抬头道：“肖青竹，那不是你的梦中情人吗？”

    “我去——！”

    肖青竹险些一口老血喷出好远，之前几次追求武青凝受挫，他早已将这份感情化作了纯纯的暗恋，没想到却在这种时候又被人给扒光了抖露出来，而且还是当着另外一个追求者的面，这简直就是在故意啪啪打对方的脸啊……

    亏肖青竹还一直觉得这个“地”字号小队的队长谭智浩是个不错的人，此刻他终于明白为什么“玄黄宇宙洪荒”这六队的队长都说这谭智浩是个深度腹黑男了。

    什么叫交友不慎？这就叫交友不慎！

    作为当事人之一的金斩毫无反应，甚至都没有正面看上肖青竹一眼，肖青竹也乐得装作什么也没发生，反倒是莫问和谭智浩对视冷笑，交错的目光中迸射着不明意义的激烈火花。

    “呃，继续刚才所说。”话题意外跑偏，魏正林赶忙轻咳一声把众人的注意力拉回玻璃罩的晶体中，“根据这一发现，我们便做了个猜想——或许紫色碎片可以改变幻境世界中物品的存在状态，使其也同样可以在现实世界存在。”

    “那结果呢？”

    “试验的结果证明这个推论是正确的，尽管原理尚不清楚，但确实可以通过消耗紫色碎片将只能短暂存在于现实世界的幻境物品变为永久存在状态。”

    说着，魏正林从胸前口袋里掏出一包香烟逐个分发，除了骆冰和黄华才这两个老烟枪道谢接过，金斩等人纷纷推迟了。

    “咦？你这是什么烟？好像我以前抽过……”黄华才刚吸了一口就立刻察觉到口味的异常，少见的露出些许惊异神情。

    骆冰也看向手中的香烟，这简陋到连过滤嘴都没有烟确实有些奇怪，但他却完全没有印象。

    “黄司令看来是老烟民了，果然见多识广……”

    魏正林腆脸拍了个小小的马屁，将那香烟包装拿给众人传看。

    “哈德门？呵呵，我说怎么这么熟悉呢！”黄华才将香烟包装递给骆冰，猛吸一口烟卷，连连点头怀念道：“嗯，就是这个味，好像还更纯一些。”

    骆冰拿着香烟包装左看右看也没看出什么门道，下意识看向身旁的谭智浩。

    &nbs

    p;“哈德门牌香烟，清末和民国时期在京城极为驰名的香烟品牌。”

    谭智浩不负期望，国安局特别组人形数据库的称号果然不是白叫的，居然连这种冷僻的资料都查得到。

    “呵，这是从‘南京’幻境世界内搞出来的，属于试验的副产品，因为没什么价值，又不能长期保存，就给有吸烟习惯的研究员发下去玩了……1937年的香烟，放到现在可是绝对的古董哦！”

    “要是1937年的古巴雪茄，我倒是可以考虑收藏一些。”骆冰摇头掐灭烟头，他还是受不了这种老式香烟呛人的味道以及那满嘴的烟丝。

    “那么也就是说，只要有紫色碎片，幻境世界中的任何东西都可以带回现实世界了？没有什么限制吗？”黄华才略微沉思片刻，吐出一口淡淡的烟雾问道。

    这句话显然是问到了点子上，魏正林摇头苦笑道：“怎么可能没有限制……就拿这‘雷震圣石’来说吧，据说原本这是一块拳头大的矿石，但因为紫色碎片不足的原因，最终保存下来的只有这区区一个指头肚大小，按质量来计算几乎是一比一的。而那些‘哈德门’香烟，一枚紫色碎片足足让我们运出了一吨。”

    “这个差值比例是怎么计算的？”

    “这是个关于末日幻境的新发现，我们目前还没有做更多的试验，但按照目前已有的结论推测，其中的巨大差值变化可能与世界规则的不同有一定关系——当幻境世界物品的存在与现实世界规则的冲突较小，那么带入现实所需的紫色碎片就越少，反之当幻境世界物品的存在与现实世界规则有严重冲突时，所需的紫色碎片也就会呈几何倍数的增加。”

    这个解释其实很容易理解。

    比如那“哈德门”牌香烟，这东西是现实世界历史中真实存在过的东西，从烟纸到烟丝都是现实世界可以生产制造的，与现实世界对于它的存在排斥就比较小，所消耗的紫色碎片也就微乎其微。

    而那“雷震圣石”属于现实世界中不存在的幻想产物，它的存在会对现实世界规则造成一定的改变甚至破坏，因此现实世界对它的存在排斥就是极大的，因此也要消耗更多的紫色碎片才能带入现实。

    黄华才和骆冰二人顿时双眼一亮，显然是同时想到这一特性的广阔应用前景，异口同声急迫道：“那我们的紫色碎片有多少？”

    “这个问题请恕我先卖个关子，等到下一个实验室我再详细给大家解释。”

    魏正林所提到的实验室位于整个研究所的最底层。

    接连通过三道近半米厚的高强度合金门，魏正林带着众人走上一座突出于半空中的金属平台。

    平台的下方是一片数千平米的巨大空间，透过上方封闭的防弹玻璃，明显可以看到其中已经有一部分空地化作了嶙峋的山石，一颗翠绿的藤蔓横跨两根石笋，七朵不同颜色的美丽花朵迎风招展。

    而在那花朵正上方数十米的空中，几名研究员模样的人正围坐在一个狭小的平台上，每人手边都放置着一个形态各异的物体。

    与此同时，大量紫色碎片沿着这些人座椅旁的滑槽接连不断的向下滚落，最终汇聚在下方的银色金属箱内，再被密封后由传送带运走。

    “这是末日幻境？”作为长期战斗在第一线的作战人员，金斩几乎是瞬间便察觉到了这一区域的异样气息。

    “呵呵，应该说是被再开的初级幻境——《葫芦娃》，我以前跟你说过的，特没节操的一个一级幻境，居然还是《十万个冷笑话》版本的，你能体会当数以百计的脑袋就是一个大葫芦的大娃和长着一张如同曾哥般铁血硬汉脸的七娃铺天盖地一起杀过来时，我心中那种喷薄欲出的强烈吐槽**么……”

    说起来这个幻境的幻境本源还是莫问拿到的，因此再次看到那七朵可爱的小花，居然有种莫名的亲切感。

    “平台上那些奇怪的物品，应该就是传说中的幻境本源吧？”

    国安局特别组的任务和星宿特战队不同，他们只负责缉捕绞杀一些犯罪性质比较恶劣的能力者罪犯，很少进入末日幻境的战场，因此即便是骆冰也是第一次见到真正的幻境本源。

    “是的，这个实验室就是我们研究所目前的最大成果。”

    说到这里，魏正林不免自豪的挺起胸膛，在合众人之力建造起这处实验室

    ，他就知道，这个世界的未来将会从这里走向一个全新的纪元。

    “幻境本源有两个特性——在展开幻境的时候，会向外释放大量的末日尘埃能量，也就是紫色碎片能量；而在脱离本体幻境后，却又会吸收末日尘埃能量，并在其中结成紫色碎片。”

    ***

    今天小区停电一天，去丈母娘家码字，各种不习惯，效率低到令人发指……

706 鱼与熊掌

    “我们以往常规获得紫sè碎片的方法是利用其第二种特xing来分解幻境生物的尸体，但无论是从猎捕还是运输方面来看，效率实在太低，而且也会因此而拖住我们有限的战力。爱睍莼璩

    以目前公认的理论来看，幻境生物是幻境世界对异生物入侵所产生的自我防御机制，是末ri尘埃能量的具象化产物，那么也就是说，我们完全可以直接利用末ri尘埃制造紫sè碎片，而直接跳过幻境生物这一步。

    于是我们就制造了这个实验室，利用太空级的密封环境，人为的使幻境中的末ri尘埃无法扩散，单位密度不断提升，从而形成近乎实质的末ri尘埃能量迷雾，再通过上方平台的其他幻境本源抽取，便可源源不断的凝结出紫sè碎片了。”

    其实这个实验本身有一定风险xing，不过幸好他们终究还是成功了。

    “现在这个实验室的紫sè碎片产量如何？”黄华才问道。

    “在这种密封环境的极限浓度下，每个幻境本源每小时可以吸收并凝结出的紫sè碎片是1000枚，目前这个实验室有10个幻境本源正在运作。”

    “每小时1000枚？”几乎所有人都瞬间被这个数字震惊了。

    每小时1000枚，十个本源就是每小时10000枚，一天下来就是240000枚，一个月就是7200000枚，一年就是足足86400000枚紫sè碎片！

    八千多万枚紫sè碎片是什么概念？

    以那“哈德门”香烟的换算比例，假设一枚紫sè碎片可以从幻境世界中带回一吨重的物资，换算成粮食，相当于可以从幻境世界中带回8640万吨的粮食。

    要知道，整个华夏国2012年全年的粮食产量才58957万吨，这些碎片就相当于去年七分之一的粮食产量！按人均粮食年消费500公斤的统计数据计算，这些粮食足够养活17380万人口整整一年！

    好，或许粮食这种附加值太低的农产品看起来并不明显，那么将这组数据换算成被喻为“现代工业血液”的石油，就更加直观了。

    2012年华夏国一跃晋升为全球第四产油大国，其原油年产量为2.03亿吨，8640万吨原油几乎相当于全国原油产量的二分之一！

    不过若被华夏国的近二十亿人口一平均的话，这个数量就未免有些微不足道了，但不要忘了，这才仅仅只是十个幻境本源的年产量，如果是一百个，甚至一千个幻境本源呢？

    “娘的，老子一直当末ri幻境是老天降下的灾难，现在看来，这根本就是老天给咱的宝贝啊！”

    算清这笔帐后，就连年过七旬的黄华才都忍不住爆了一句粗口。

    8640万吨，每年能干上这一票，随便倒些什么重要物资过来，都够华夏国的国力来个大跃进了。

    骆冰也不禁为这个庞大的数据而动容，和黄华才不同，他最先想到的却是民生问题。

    这8640万吨的物资完全属于意外之财，说空手套白狼都不为过，若可以拿出来投入民生工程，当前华夏国最为让人诟病的国民福利绝对会立刻得以改观。国民幸福指数提升，整个国家的凝聚力和向心力也就自然会增加，他们安全部门也就不用背着骂名花着大笔经费去维稳了。

    当然，这八千多万吨幻境物资额度究竟要怎么分，带回些什么东西，去哪个幻境世界带，如何带，他们两个是说了不算的，最终还要由华夏**政高层会议来决定。

    不过黄华才和骆冰已经打定主意，就算拼了这张老脸不要，也得给自己所在的部门多争取些幻境物资额度回来。

    “魏研究员，我记得由我们军方移交你们实验室的十一个幻境本源中，有三个是二级幻境本源？难道它们的紫sè碎片出产效率也和一级本源一样吗？”

    就在黄华才和骆冰正被这庞大的数据有些迷花眼的时候，莫问忽然提出了一个极为尖锐的问题。

    “8640万这个数量级是没错的，但数量却是不对的。”魏正林任由众人错愕片刻，才继续解释道：“幻境本源凝结紫sè碎片的效率一方面在于本源自身等级，另一方面也要看末ri尘埃的浓度和数量……这样说大家可能不太明白，那就还是用数据来说话。

    暂定一枚紫

    sè碎片包含的末ri尘埃能量是1单位，那么我们下方所展开的‘葫芦娃’幻境每小时所释放的末ri尘埃能量差不过就是10000单位，二级幻境本源的吸收效率是一级幻境本源的两倍，但总的末ri尘埃能量就只有这么多，所以8640万单位的年产量就是目前的极限。

    至于为什么用数量级而不是数量，大家可以看这个……”

    魏正林叫过一名年轻研究员，从实验室的样品间取过几枚紫sè碎片交给黄华才等人传看，同时解释道：“大家可以看到，这里有三种紫sè碎片，尽管大小完全相同，但其颜sè和蕴含的末ri尘埃能量是完全不同的。

    以一级紫sè碎片为1基本单位，二级碎片为5单位，三级碎片为25单位……依次类推，四级125单位，五级625单位，六级3125单位，七级15625单位，八级78125单位，九级390625单位。”

    “也就是说，目前这个实验室的产能还有提升空间？”骆冰问道。

    如果按照这个规律计算，七个一级幻境本源和三个二级幻境本源该出产的碎片数量应该是每小时13000个单位。

    “骆组长说得对，我们确实浪费了每小时3000个单位紫sè碎片的产能。”魏正林坦然承认。

    黄华才压制不住火气，当即咆哮道：“为什么不把产能完全利用上？你们这是在犯罪知不知道！”

    每小时3000单位，一年下来就是近2600万个单位，都够从幻境世界中拉出300艘航空母舰了。

    “黄司令稍安勿躁，我想这应该是有其他原因的，还是先听魏研究员解释。”莫问赶忙上前劝阻这位脾气火爆的老爷子。随即向魏正林歉意的笑了笑。

    眼前这几个人无论拉出哪一个职位都比他高，魏正林哪敢有什么不满，只得无奈的陪笑道：“我们也知道这样是严重浪费产能，但游离状态的末ri尘埃能量不同于矿石之类的普通原材料，若是不能及时化作紫sè碎片消耗掉，就会逐渐扩大周边的末ri幻境范围，甚至重新出现新的幻境生物……为了实验室的安全考虑，我们只能舍弃这部分多余产能。”

    “那么也就是说，只要我们再送来七个一级幻境本源，你们就可以开动二级幻境了？”

    “不，黄司令你理解错了，幻境本源的末ri尘埃能量释放倍数不是这样计算的，它是以十倍的数量级向上递增的……也就是说，若要重开一个二级幻境作为末ri尘埃能量源，就需要至少每小时可以消耗掉10万单位的幻境本源，以一级1000单位，二级5000单位来计算，也就是说要100个一级幻境本源，或20个二级幻境本源才可以。”

    黄华才的脸sè逐渐严肃起来。

    理论上来说，幻境本源并不难寻，单是华夏国境内目前发现的一二级末ri幻境就足有五十多处。

    但当下的研究表明，这些末ri幻境其实就是通往另一个世界的入口，若将其中的幻境本源取出，也就意味着永久xing的关闭了与相应幻境世界的连接，其世界中的资源也就再也不可能得到。

    因此，今后对于末ri幻境的决策，就不能再一刀切的全部消灭，必须要有节制的保留其中有利用价值的那一部分。

    但那也就同时意味着，紫sè碎片产量将不可能大幅度的增加，必然将严格受到可用幻境本源数量的制约。

    也就是所谓的“鱼与熊掌不可兼得”。

    “各位请跟我来，最后再给大家看一个小惊喜。”

    退出紫sè碎片的生产实验室，魏正林将黄华才骆冰一行人引入一间类似打靶场的房间内。

    和普通的全开放式打靶场不同，这间打靶场的打靶位和场地是被厚厚的防弹玻璃隔开的，只有中心留有一处拳头大小的孔洞，看起来倒像是个造型怪异的透明碉堡。

    魏正林按下了控制台上一个按钮，防弹玻璃对面的靶场内降下一个金属笼，一只双脚站立的矮小“青蛙人”在其中鼓着双腮发出难听的噪音。

    “蛤蟆jing，紫sè碎片生产实验室刚建成时的几只副产品。”

    魏正林一边解释，一边从旁边的密码柜内取出一支95式自动步枪和两个压满子弹的弹匣。

    “我来。”

    看这架势就知道是要试枪，骆冰主动将枪接了过去，国安部门平ri里用得都是些火力贫乏的小手枪，他也算借机过过枪瘾。

707 十亿碎片

    砰！

    一发子弹正中眉心，笼中的蛤蟆精整个后半边脑袋都被掀飞了，红红白白的脑浆喷了一地，倒在地上已然死得不能再死。

    众人不约而同转头看向魏正林，眼前的当下这一幕虽比不得之前紫色碎片生产实验室那样让人震撼，却也算得上是个不大不小的惊喜了。

    “魏研究员，如果我没猜错的话，这把枪应该和刚才的紫色碎片生产实验室有一定关系吧？”

    黄华才将骆冰手中的95式步枪接过，熟练的将其拆成一堆零件，但并没有发现任何异常。

    “黄司令，不要看了，我可以明确告诉你，这就是一把普通的步枪。”魏正林笑了笑，也没有继续卖关子，从弹匣中卸下几颗子弹分发下去，道：“能击杀幻境生物的关键就是这颗子弹——这是一颗特制的子弹，发射药、弹壳、底火都是现实世界产物，但前方的弹头却是用紫色碎片从幻境世界中带出的金属所制成。

    我们通过研究知道，幻境生物的自愈，甚至是不死能力，其实是因为我们双方所处的维度不同，而使用紫色碎片从幻境世界中带出的物质，就会和末日碎片一样，处于一种介乎于两个世界之间的维度。

    因此，这颗子弹对幻境生物完全可以达到和现实世界基本相同的威力。”

    “那么也就是说，即便不需要末日碎片能力者，我们的战士也可以进入末日幻境进行作战了？”

    黄华才虎目圆睁，魁梧的身躯微微颤抖，神情明显有些激动。

    末日碎片能力者虽然可以对幻境生物造成伤害，但受限于末日碎片数量和一些众所周知的潜规则，这部分战力仅能作为精兵使用，根本不能进行大规模会战。而此刻有了这些可以击杀幻境生物的常规武器，对于今后的战略部署所起到意义将是难以估量的。

    “这个恐怕暂时还不容易做到。”

    尽管不想打击这位已是白发苍苍的老者，但作为一个以实事求是为精神的研究人员，魏正林还是不得不给对方先泼一盆冷水。

    “幻境世界物质对于来自现实世界的干涉有着极强的抵抗能力，这其中包??中包括任何物理能量和化学能量。

    这颗子弹，我们依靠的是爆炸产生力量来推动弹头进行攻击，攻击的主体是这个独立的弹头，因此可以发挥百分百的威力。

    但如果换做其他武器，比如手雷，单纯的幻境世界金属铸造外壳是行不通的，必须要同样的幻境世界炸药才能令其顺利爆炸，那些依靠化学能来攻击的大威力武器更是如此。”

    黄华才一听这话，就知道现代化大军平推末日幻境的景象暂时是不可能出现了，“大炮一响，黄金万两”这句话可不是闹着玩的，每年8000多万吨的幻境物资携带量看上去虽然不少，但若是用来进行武器生产，就不免有些捉襟见肘了。

    更何况，以华夏国的官场潜规则，这些幻境物资携带量至少得分出一小半来给各级领导夹带私货，再加上对邻邦国家的一些援助，真正能到手的幻境物资能有一半就算谢天谢地了。

    不过至少这幻境金属制造的特种子弹也算解了目前的燃眉之急，配合一些大口径反器材狙击步枪，也足够应付目前绝大多数进入现世的幻境生物了。

    “唉……这紫色碎片的产量还是少了点。”

    骆冰轻叹了一口气，他仅仅只是单纯的感慨，毕竟在这种幻境物资分配额度上，国安局最多也就是个喝汤的，再争也没有用。

    莫问将发给他的那枚特种子弹在手中上下抛动着，忽然问道：“魏研究员，要是我没算错的话，如果能有一个四级幻境本源，是不是就可以展开一个二级末日幻境来制造紫色碎片了？”

    “没错，虽然幻境本源的最高凝结效率都是1000枚碎片，但因为倍率的不同，一个四级幻境本源每小时可以吸收125000单位的末日尘埃能量，相当于125个一级幻境本源的吸收率。而二级末日幻境的末日尘埃释放总量是每小时100000单位，就算同时再展开两个一级末日幻境也是绰绰有余。”

    “怎么？你们军方还有四级幻境本源这种逆天的东西？”骆冰可不信莫问会无的放矢的问出这么个吊人胃口的问题。

    不仅仅是骆冰，就连黄华才都吃惊的望着莫问这个手下爱将。

    末日幻境到了三级，幻境本源就几乎与幻境世界融为一体，目前还不知令幻境本源单独出现的条件，因此军方手上的幻境本源全部都是一二级，甚至连一个三级的都没有，黄华才完全想不起“星宿”特战队中有哪个人居然还能成功的摧毁四级末日幻境。

    金斩似乎想起了什么，上前一步俯身在黄华才的耳边低声道：“司令，您忘了吗？不久前在钱塘市突然消失的那个末日幻境？”

    “那个雷峰塔的‘白蛇传’幻境？”

    经过金斩这么一提醒，黄华才倒是想起来了，就在差不多半个月前，一直在军方情报部门监控下的四级“白蛇传”幻境莫名的从雷峰塔中消失了，因为当时还没有发现幻境本源的这个重大功用，他便也没有多做在意，只是按程序存档后便忘在了脑后。

    末日幻境会无故出现，但却不会无故消失，唯一的解释就是，有人拿到了其中的幻境本源，从而导致了这个幻境的自然崩溃。

    “到底是什么人取走了那‘白蛇传’幻境的本源？你们有做过调查吗？”黄华才问道。

    金斩保持沉默，莫问无奈的抓抓头，抱怨道：“司令，你太为难我们了，我们是战斗人员，又不是情报人员……不过事发时钱塘市正出于戒严状态，只要查一下当地以及外来的能力者名单，想必应该会找到些线索吧！话说宫华妃那个小狐狸当时也在钱塘，或许她也会知道一些端倪。”

    “查！回去以后一定要给我狠狠的查！绝对要把这个拿到了四级幻境本源的人给我找出来！”

    黄华才手握拳头大声咆哮着。

    一个四级幻境本源一年可是足足10.8亿个单位的紫色碎片产量，无论如何也不能任由这样一笔堪称天文数字的巨大财富流落在外，哪怕是做土匪去抢，他也绝对要把这个四级幻境本源给抢回来！

708 牙尖嘴利

    京郊，星宿特战队总部大会议室内。

    “许默，我来介绍一下，这位是我们星宿特战队的最高负责人黄华才司令，另一位是国家安全局对末日幻境特别行动组的骆冰组长。”

    在莫问的介绍下，许默与面前的白发老者和中年男子一一握手，随后宾主分别落座。

    借着上茶的工夫，许默的【恶魔感应】迅速从面前这六人的身上扫过，得出的回馈信息令他暗暗吃惊——除了那国安局的组长骆冰是个普通人外，其他五人居然都是清一色的唯一之力觉醒者，甚至就连面前那年过七旬的星宿特战队总司令黄华才也不例外。

    看来自己还是低估了华夏国政府方面的实力，想想也是，偌大的华夏国向来是卧虎藏龙之地，怎么可能只靠星宿特战队的七名觉醒者来支撑？

    可惜，除了那个很有“陈老师”气质的莫问，另外三名觉醒者许默是一个都不认识。

    不过一个普通的见面要摆出五名觉醒者这么大的架势，显然对方一方面是顾忌他的实力，另一方面也是在变相立威。

    “从资料上看，你还是个学生，我就倚老卖老叫你小许同学好了。”

    黄华才将一根“哈德门”香烟叼在嘴边点燃，戎马一生的他并不喜欢现代香烟的温软口感，更喜欢老式香烟那纯正的浓烈烟草味，因此昨天从研究所回来时假公济私搬了整整一箱回来。

    许默耸肩淡然一笑，示意无所谓，无论双方立场如何，尊老敬贤这点气度他还是有的。

    “小许同学，我老黄是个军人，虽没赶上打倭国鬼子，但也在高丽战场上打过米国鬼子，我生平说话喜欢直来直去，最恨政客的那种弯弯道道。所以，开门见山的说吧——我想要你得到的那个四级幻境本源。”

    许默心头微微一震，暗道果然还是到戏肉了，不动声色的故作沉思状片刻，平静道：“给我个理由。”

    装傻死不承认是不行了，既然军方和国安这两大巨头同时找上门来，就说明对方已经掌握了充分的证据，眼下只能先拖延时间，把对方的意图搞清再说。

    “理由？没有理由！”黄华才在桌面上敲了敲烟灰，语气生硬道：“无论是根据我国的《民法通则》还是《物权法》，你手中的幻境本源都应属于华夏国政府所有，这是无可置疑的事实！”

    不知为什么，许默忽然有种想笑的感觉，似乎华夏国的领导在开场时总习惯于将自己摆在一个极高的立场上。

    好吧，你既然**，那么咱们就讲**好了。

    许默微然一笑，平心静气道：“黄司令，在说这件事之前，我有个问题想请教一下……我最近在学习咱们华夏国的宪法，刚才忽然想不起总纲第二十七条是什么了，您是军方老领导，能否给小子提醒一下？”

    “二十七条？”黄华才不禁眉心紧锁，宪法这东西他看过也学习过，但若要让他背诵其中某一条就未免强人所难了。

    就在气氛陷入短暂冷场时，骆冰身后忽然传来一个平淡无奇的声音。

    “华夏国宪法第二十七条：一切国家机关实行精简的原则，实行工作责任制，实行工作人员的培训和考核制度，不断提高工作质量和工作效率，反对官僚主义。一切国家机关和国家工作人员必须依靠人民的支持，经常保持同人民的密切联系，倾听人民的意见和建议，接受人民的监督，努力为人民服务。”

    许默没想到居然还真有人能当场答得出这个问题，不禁向声音的来源，那个一直低头摆弄着五阶魔方的少年人多看了几眼。

    “当一个小小的地级市拥有二十个副市长的时候；当政府办公大楼永远比学校教学楼更好的时候；当办一个小工厂需要盖二百个公章的时候；当公务员考试变成‘萝卜招聘’的时候；当一切上访者都变成精神病人的时候……黄司令，你觉得宪法这一条存在的意义是什么？”

    “这……”

    黄华才没想到许默居然挖了这么大个坑让他往里面跳，顿时不禁哑口无言……或者说理屈词穷更为恰当。

    “几千年前的古人都知道，子所不欲勿施于人，你们都个个当作儿戏的法律，却要让我们来无条件遵守，您觉得合适吗？”

    许默冷笑一声，既然知道对方的目的是为了“白蛇传”幻境本源，而不是“木子城”，那他就完全不怕和对方翻脸。

    “牙尖嘴利！牙尖嘴利！”黄华才被许默挤兑得暴跳如雷，一拳锤塌了面前的整张会议桌，起身指着许默的鼻子破口大骂道：“小子我告诉你，老子能在这里耐着性子跟你谈，完全是看你以前没什么劣迹，打算给你个机会！不要以为成为觉醒者就可以目中无人了，老子把话给你撂到这，今天这个四级幻境本源你是交也得交，不交也得交！否则就别想离开这个大门！”

    轰！哗啦——！

    许默同样不甘示弱的将会议桌掀飞，七柄冰晶长剑悬浮身前直指黄华才等人，极寒属性能量的爆发令整个数百平的会议室温度骤然降至零度以下，泼洒在地上的热茶几乎在瞬间结成片片坚冰。

    许默爆发的同时，莫问身旁那名英武不凡的军装男子毫不迟疑的挡在黄华才身前，一条充满未来科技感金色金属巨龙长啸而现，围绕黄华才等人徐徐旋转，近百米长的身躯如同一座金色堡垒般将双方完全隔绝，仅能从盘踞交错的缝隙见看到对方的双眼。

    看到这只如同电影版《变形金刚》风格的金色东方巨龙，许默立刻便知道了对面这名年轻军人的身份——金星宿特战队战力第一的“亢金龙”金斩，唯一之力【蟠龙图腾】，这只身形庞大的金属巨龙就是他的最显著标志。

    “等等！都住手！有话好说，楼要塌了……”

    在国安局骆冰的不断呼吁劝说下，剑拔弩张的双方总算保持了一定的克制，许默示意林亦静等人暂时收回唯一之力，金斩也随后召回了那条金色巨龙，但视线依旧警惕的不离许默左右。

709 交易分成

    在国安局骆冰的不断呼吁劝说下，剑拔弩张的双方总算保持了一定的克制，许默示意林亦静等人暂时收回唯一之力，金斩也随后召回了那条金色巨龙，但视线依旧警惕的不离许默左右。

    椭圆形会议桌已经碎得看不出原样，座椅倒是受损不大，扶起来还可以继续使用。

    不过没有会议桌的隔断，双方就这样直面而坐，感觉总有些别扭。

    “小许同学，你也别介意，黄老虽然火气大了些，但毕竟是老同志嘛，也是可以体谅的……”

    对于骆冰的劝解，许默只是淡然笑了笑，红脸唱罢，白脸登场，他倒要看看这两大巨头还能玩出点什么新花样来。

    “我们得承认，小许同学你说的基本都是事实，但俗话说，林子大了什么鸟都有，你买一筐鸡蛋好保不准里面有几个臭的呢，你说是不是这个理？小许同学你不是这个圈子的人，不懂这个圈子的规则也是可以理解的，华夏国官场向来如此，讲的就是水至清则无鱼，讲的是和光同尘，这就是国情……”

    说实话，骆冰说这番话时也觉得脸上臊得慌，那些其他部门的同僚有时干得确实不叫人事，但眼下他的立场必须要摆正，哪怕心里赞同许默的看法，也绝不能在脸上表现出来。

    “呵，我跟你们讲道理，你们跟我讲规定，我跟你们讲规定，你们又跟我讲国情……我要是再给你们讲国情，你们是不是该跟我讲接轨了？”许默忽然想起了网上了一个段子，随口笑着说道。

    骆冰老脸一红，尴尬的强笑几声，道：“小许同学，我看过你的资料，正如黄老所说，在这个充满诱惑的末日世界，像你这样有力量同时又能克制自身欲望的人真的不多了，所以我们也不想用什么强硬的手法逼你就范……你要知道，政治从来都是只讲结果，不讲过程的。”

    见许默沉默不语，骆冰知道他已经开始认真思考这番话，也没急着继续逼迫他，停了片刻才继续道：“从你以往的行为记录来看，我们相信你是一个心地纯良的爱国者，尽管我们政府中的一些官员可能让你感到不满，但请相信这其中还有一部分人是真正心系人民的。

    就像多年前那场大地震中，曾经有一名捐款者说过——我知道我捐的这一百块钱，可能等到了灾民手中就只剩下二十块钱，我不想去追究那八十块钱是怎么消失的，只要剩下这二十块钱可以让一户灾民吃上一顿饱饭，我捐的钱也就有意义了。

    我不想用什么民族大义来束缚你，就像你说的，在自己都做不到的情况下却去让其他人遵守，这种行为不但是可笑的，而且也是无耻的。

    可我必须要告诉你，这你手中的这个四级幻境本源是极为重要的战略物资，甚至可以影响到未来十年整个华夏的国运，所以，我希望你能以大局为重，将这个幻境本源捐献出来。”

    “我能拒绝吗？”

    “这……”骆冰没想到他晓之以理动之以情的说了这么多，许默居然还是油盐不进，只得苦笑道：“说实话，我不建议你做这个决定，你要知道，你手中的四级幻境本源对于我们整个华夏国的意义非同寻常……”

    “也就是说，如果我不答应，你们就有可能……哦，是绝对会用最直接最暴力的手段来迫使我答应，对吗？”

    骆冰闭起双眼深吸一口气，随手掏出一颗香烟点燃，大拇指在头皮上蹭了几下，显然是默认了。

    许默转头看向身旁的同伴——

    鞠华行全身肌肉绷紧得如同随时要爆开似的，喉结不断上下蠕动吞咽着口水；

    唐果貌似若无其事的玩着发梢，不断闪烁的眼神却出卖了她紧张的内心；

    身旁的林亦静倒是表现得很平静，将手轻轻搭在许默的手背上，低声道：“我妈妈对我说过，一个好女人永远不要干涉男人的决定……我只想告诉你，无论你如何选择，我都和你在一起，哪怕是死。”

    果然还是实力相差太悬殊了……刚经历过一个幻境世界的菜鸟新丁和身经百战的军方精英觉醒者开战，最终结果用脚指头也能想得出来。

    许默安慰的拍了拍林亦静的手背，随手从储物空间中取出那“白蛇传”幻境的本源【降魔金钵】，托在手中用弹了一下，清亮的回响顿时吸引了对面黄华才等人的目光。

    “好吧，我承认你们赢了……如果我没猜错的话，你们这么急于要我手中的这个幻境本源，应该是找到的量产紫色碎片的方法，对不对？”

    黄华才与骆冰下意识的对视一眼，互相从对方眼中看到了同样的震惊。

    他们本以为紫色碎片量产化这件事还是个重大机密，却没想到仅因为索要幻境本源，就被许默发觉端倪一语道破。

    “你能猜到紫色碎片量产化，就应该是知道紫色碎片的另外那个功用了。”骆冰隐约猜到了许默反应如此快的缘由，也便不再欲盖弥彰，坦诚道：“我们的实验室确实找到了可以量产紫色碎片的方法，不过这种方法需要大量专业人员和设备，绝不是哪个个人可以维持的……”

    “不，骆组长，你误会了。”许默抬手打断了骆冰的解释，用一根手指将【降魔金钵】顶起，如同篮球般飞快转着圈，淡然道：“我没想过自己去研究紫色碎片量产化，我只想和政府做个交易……”

    “交易？你说。”骆冰掐灭烟头，好奇道。

    “白蛇传幻境的资料你们应该都看过，对于其中的危险性应该很了解，毫不夸张的说，即便是你们政府方面的所有精英能力者同时出动，一旦进入其中也是九死一生，更不要提拿到幻境本源……”

    骆冰不住点着头，许默所说的确是无可辩驳的事实，“白蛇传”幻境可以说是他们遇到过的最为特殊的一个幻境，从某种程度上来说，其危险程度甚至堪比倭国那九级的“龙珠”幻境。

    “我不想用空洞的语言去形容我们在其中遭遇的危险，你们只要看看我身旁的这些同伴，在进入幻境之前他们还都是普通能力者，而现在却全部成为了觉醒者。

    因此，无论这幻境本源对我来说是否有价值，但这毕竟是我和我的同伴用命换来的，如果仅凭你们轻飘飘的几句话就‘被捐献’了，那就是对同伴和自己生命的不尊重。”

    “所以你并不打算捐献，而是打算以此来和我们政府做交易？你想要什么？”

    骆冰没有任何生气或是愤怒的意思，许默的心情他完全可以理解，任凭谁九死一生用命换来的东西，却被一句话收归国有，其反应都不会比许默好到哪去。

    “第一，我要这个四级幻境本源所产紫色碎片的50%分成。”

    黄华才刚听到这第一个条件就立刻暴走了，举起身下的椅子当场砸个稀碎，怒气冲冲道：“你小子不要得寸进尺！信不信老子现在就干掉你！”

    许默瞬间将【降魔金钵】收回储物空间，无所谓的向黄华才耸耸肩。

    【冰渊魔铠】的储物空间相当于一个小型异次元世界，如果他死了，里面的东西也就没有任何人能取出，从某种程度来说就算是永远在这个世界上消失了。

    “好了，黄老，少说几句……小许同学已经做了让步，细节问题我们可以慢慢谈。”

    骆冰赶忙再次站出来当和事佬，这“黄大炮”天生就是这副驴脾气，不知道的绝对还以为是特意找来唱红脸的呢。

    不过许默的条件确实太苛刻了些，哪怕这个四级幻境本源的所有权确实属于他，但5.4亿个单位的紫色碎片确实数目太大了，别说他做不了主，就算是拿到中央的最高会议上去研究，也绝对百分百的不予通过。

    “小许同学，这个条件我没法答应……要知道，并不是说有了你这个幻境本源就可以无限制的生产紫色碎片，这其中还需要很多设备、人员、原料，我们即便再需要你的幻境本源，也不可能去为你打工。”骆冰略微考虑了一下，说道：“我觉得百分之一这个比例就比较合适，你看呢？”

    百分之一仅仅是个很微不足道的比例，这虽然和中央原定的独占方案不符，但倒也不至于完全没有希望通过……就当是千金买马骨。

    而对于许默个人来说，百分之一就意味着每年一千万单位的紫色碎片，这绝对是一笔相当可观的巨大财富了。

    “百分之十。”

    “这不可能，最多再给你涨0.5个百分点。”

    “百分之八。”

    “小心竹篮打水……再给你加0.25个百分点，不要再逼我了。”

    “……”

    经过一番很没有专业水准的唇枪舌战，许默的分成比例最终被定在了百分之二，不过却额外附加一个条件——他从幻境世界中获取的任何物资，华夏国政府必须要为他免费运输。

    当然，只能是在华夏国境内。

710 三个条件

    “第二，永久性保留木子城，当然，我可以参照地产商那样缴纳土地出让金。高品质更新就在”

    “你小子想干嘛？港澳两地已经是我华夏的百年耻辱了，我决不允许有人在我眼皮底下再割出一块国土！哪怕一寸都不行！”

    黄华才拍案而起，手边没什么可砸的，莫问很贴心的把自己的椅子递了过去，于是，黄司令的怒火再次成功得到了宣泄。

    许默不为所动，直视着黄华才道：“黄司令这话就不对了吧？不管是割让还是租借，那是国与国之间的行为，我的身份证上可是清清楚楚写着华夏公民……看看京城那些大地产开发商，哪个手里攥的土地不比我那块大？你就当我是个农民，给我块大一点的永久性宅基地好了。”

    “这个理由不错！”骆冰一拍大腿，满意的点头道：“我原则上表示同意，不过最终决定还要看中央大会的意思，估计问题应该不大。”

    关于那个木子城，骆冰是知道的。

    虽然内部另有乾坤，但外部只不过就是直径一公里的圆形区域而已，还没个好一点的住宅小区大，完全跟租借或是割让挨不上边，黄华才确实有些上纲上线了。

    至于木子城本身的幻境本源的问题，骆冰觉得完全可以用“抓大放小”这一原则来解决，人家都将相当于125个一级本源的四级幻境本源贡献出来了，要是再盯着人家那区区一个一级本源不放，也未免显得华夏国政府太过小气了些。

    人都是长着两条腿的，一个华夏国籍不代表就能把人永远锁在华夏这片土地上，若是把事做绝了，相信无论是倭国高丽这样的东亚区小国，还是欧联邦、罗斯、米国这样的世界巨头，估计都很乐意接受一群觉醒者的投效。

    甚至说不定还会以此为借口来讨要这个四级幻境本源，理由也很容易找——我国公民的私有财产受到你们的非法掠夺，我要我们的公民讨回公道。高品质更新就在

    为了利益，这群世界流氓就算没理还到处开战呢，要是再被他们抓到把柄，那才真叫偷鸡不成蚀把米。

    至于说杀人灭口……还是醒醒吧，一国政府做事可无法像黑社会那样肆无忌惮，之前因为那错误的骊山炮击事件，民间能力者就一直对政府抱有极重的防备心理，若是仅因为百分之二的分成利益就下黑手干掉许默等几名觉醒者，到时整个华夏国的民间能力者和觉醒者必然人人自危，全面倒向其他国家，华夏国政府就算再牛逼也得倒台，谁敢帮一个随时可能会向合作伙伴下黑手的国家政府啊？

    “第三……”

    “你小子还有完没完！”黄华才这次纯粹是为了反对而反对了，他现在就是看许默不顺眼。

    “我保证这是最后一条了。”

    整个谈判许默其实都是被动的一方，也只能在这些细枝末节上给对方添堵了。

    “黄老别激动，先听听小许同学怎么说。”骆冰摆摆手，示意许默不必介意，继续说下去。

    “第三条……”许默顿了顿，双眼直视着正对面的黄华才，一字一句缓缓道：“我要给宫华妃赎身。”

    和其他六名觉醒者不同，宫华妃当初是以死囚身份进入的星宿特战队，在这之前她已经杀掉了一百二十多人，刑期都排到下世纪了。军方看中了她的强大战斗力，才申请特令将她交由军方看管，以为军方执行任务来代替服刑。

    也就是说，宫华妃目前还是个戴罪之身，如果随意脱离军方视线，那么将会以越狱论处，由军方派出觉醒者对其进行不死不休的追杀。高品质更新

    让人意外的是，这次黄华才那老头居然没有暴怒，再次点了一支烟，盯着许默久久不语，直至一烟燃尽，才正色道：“你知不知道宫华妃现在是由我们军方看管的服刑人员？你觉得你捐献了一个幻境本源，就能拿来给她买命吗？”

    许默冷笑一声，毫不客气的针锋相对道：“黄司令，咱们明人不说暗话，末世初期那么混乱，哪个能力者手上没几条人命？宫华妃只不过是倒霉的被你们当场抓住了而已……”

    黄华才狠狠将烟头摔在地上，指着许默鼻子吼道：“好！既然你这样说，我也不给你打太极说套话，宫华妃是我们星宿特战队的人，就算你说破了天，也休想从我这里要人！”

    许默直接站起身，向着骆冰歉意的笑了笑：“骆组长，这三个条件是一个都不能少的，如果你们不答应，那我只能说抱歉了。

    “站住！不留下那幻境本源，你觉得你能离开这里吗？——莫问！给我拦住他！”

    莫问向许默摇头做了个“不关我事”的遗憾表情，脚下顷刻弥漫开浓重的灰色雾气，几乎是在瞬间爬满四面墙壁，雾气中那密集到根本分不清头尾的蛇身纠缠蠕动着，无数犹如实质的蛇头从其中成型探出，向外吐露着同样灰黑的长信，数以万计的咝咝声响成一片。

    “我可能打不赢，但我要走，你们谁能拦得住！”

    许默在来之前就已经交代好了各种突发事件的应对方案，得到暗示的鞠华行立刻爆发出唯一之力【斯巴达】变身。

    娇小瘦弱的少年骤然化身为近一米九高的筋肉大汉，全身衣衫被发达健美的肌肉撑得寸寸碎裂，猛踏的脚步顿时令整栋大楼都跟着连续震颤，如同人型推土机般摧枯拉朽的撞塌整堵墙壁后冲出会议室，只在视线中留下一道风中舞动的猩红披风。

    “静静，带唐果走！”

    林亦静也知道自己的能力不善于这种觉醒者间的战斗，毫不迟疑的抓起已缩小为巴掌大小的唐果，在【嫉妒】和【傲慢】两个分身人形的掩护下，沿着鞠华行破开的通道一路飞逃，后方纷涌而至的灰黑色蛇群在大片的烈焰和密集的光箭下不断化为雾气般的灰烬。

    吼——！

    百米长的金属巨龙挟着刺耳的摩擦声从金斩身前长啸而出，重型卡车般大小的龙头接连撞塌数道墙壁立柱，华丽的水晶灯接连掉落，摔成无数闪光的碎片，墙皮簌簌掉落，露出后方细密的龟裂缝隙，整个会议室终于不堪重负的开始坍塌。

    “组长，这里危险，我们先走！”

    骆冰只是个普通人，身上甚至连一枚末日碎片强化都没有，肖青竹可不敢让他待在这么危险的战场中，一把将其扛在身上，冲破四溅的烟尘从五楼飞跃而出。

    一根碗口粗细的翠竹从下方地面破土而出，顷刻冲至二十几米的高空，肖青竹双臂张开稳稳扣在上面，随后带着骆冰迅速滑落地面。

    紧接着翠竹的上方又滑落下一个人影，那谭智浩也蹭着肖青竹召出的翠竹枝干降下地面。

    “组长，我们要不要出手？”看着星宿特战队大楼顶层在烟雾中穿梭肆虐的金色巨龙，肖青竹下意识看向骆冰。

    “出手？当然要出手！不过不是让你帮谁，赶快给我把他们拉开！”骆冰晦气拍拍脑袋，吐了一口满嘴的混凝土渣子，叫骂道：“这个黄大炮，就是个属毛驴的，一把年纪的人了，火气还那么大，就不怕哪天把自己一把老骨头打散了拼不上！”

    此时，许默已经在楼顶坍塌的会议室废墟与金斩交手了数个回合。

    许默曾听宫华妃介绍过星宿特战队所有成员的能力特性，知道金斩的唯一之力【蟠龙图腾】属于黄色觉醒，受限于庞大的体形，这条颇具重金属风格的机械金龙并没有太快的速度，完全凭借着凶猛的力量和坚固的防御走稳扎稳打的路线，一如金斩本人的性格，木讷却又认真。

    在短暂交手后许默发现，果然如宫华妃所说的那样，这种中规中矩的作战风格最为让人头疼。因为你完全抓不到他的破绽，对方兴得是堂堂之兵，煌煌之阵，就逼得你一定要硬碰硬去和他打。

    喷吐着海水般湛蓝色剑芒的七柄冰晶长剑在许默的身侧凌空悬浮，如流星般在机械巨龙庞大的身躯的空隙间穿插飞旋，锋锐的剑芒划过那如同嶙峋怪石般凸起的金属鳞片，如烟花般串串爆开的火星下仅留下些许数公分深的划痕。

    “见鬼！宫华妃只说这条金色巨龙有点硬，可这也未免太硬了吧！”

    巨大的龙头再次袭来，面对狰狞张开的龙口，两道抓钩绳索飞射绕在高耸的龙角之上，许默借力飞身跃上龙头，双拳瞬间凝出近乎实质的极寒真气，短短一息间对着龙头的眉心处爆轰出数十记【冰渊碎心拳】。

    轰轰轰轰轰——！

    高昂的巨大龙头虽未被击破，却承受不住着几十吨力道的猛烈轰击，重重的砸在已是一片废墟的楼顶，钢筋水泥的楼板也没能扛住这接二连三的冲撞，一路向下破开两个大洞，许默与机械金龙的前半段身躯一同坠落大楼三层。

    趁你病，要你命！

    趁着嵌入楼体半截的龙头还未拔出，许默毫不迟疑的踩踏着巨龙后背的荆棘一路而上，顷刻冲至被龙尾环绕保护其中的金斩身前，七柄冰晶长剑在空间中拖出七道绚烂的闪光，瞬间化为一片湛蓝的剑芒之海。

    ——【一瞬千杀】！

711 竹海听涛

    面对席天卷地而来的剑芒风暴，金斩那英武冷峻的脸上没有显露出哪怕一点的动容。高品质更新就在

    手中不见有任何动作，围绕在周边的后半段龙身却急速旋转起来，如并拢五指般的龙尾高高翘起，无数零件在其上以令人眼花缭乱的速度不断分解组合，顷刻间化作又一巨大龙头迎上许默的【一瞬千杀】的狂暴剑芒。

    叮叮叮叮叮——！

    伴随着一连串密集如雨的清脆撞击声，刚刚组合而成的全新龙头瞬间被削薄了几圈，几乎完全看不出曾经那精致如艺术品般的威武模样，但【一瞬千杀】的剑芒终究还是没能触及到金斩。

    许默更是直接被迎面而至的龙头撞飞几十米，砸穿一面墙壁摔在大楼下方不远处的训练场上，一路滑出带起滚滚烟尘。

    金斩是典型的军人，只要上级不下命令，就会不死不休的一直战斗下去。

    许默坠落楼底的同时，金斩也从那上半部已经是废墟一片的楼顶飞身跳下，百米长的金色巨龙在周边盘旋环绕，在正午明亮的阳光下反射着耀眼的金色眩光，将身处其中的金斩周身镀上了一层神圣的金芒，彷如从天而降的龙神圣子。高品质更新

    “等回去一定要找宫华妃这小妮子算账，居然说这金斩的实力只比她强上一点，她这个点也太大吧……”

    许默一个鲤鱼打挺从地面蹭出的深沟中跃起，【冰渊魔铠】的坚固防御为他挡下了绝大部分冲击力，轻微的内腑震荡也在强大的自愈体质下瞬间得以恢复。

    这就是许默并不怎么不惧怕与军方觉醒者开战的原因，他体内融合的“传国玉玺”幻境本源可以源源不断为他提供充足的末日尘埃能量来源，使他在现实世界中也拥有自愈体质，以及远超其他唯一之力觉醒者十几倍的能量恢复速度。

    就在许默琢磨着是不是召出【巨魔冰女】给金斩来上几发【奔雷炮】让他嗨皮一下的时候，万余平方训练场的地面突然剧烈震荡起来，紧接着数百根碗口粗细的翠竹接二连三破土而出。

    就在许默还没反应过来究竟发生了什么，眼前的景物骤然发生了变化，原本光秃秃的训练场和远处的星宿特战队大楼已然不见，取而代之的是一片无边无际的青翠竹林。

    整个空间内骤然安静下来，只有风过竹叶发出的沙沙细响，空气中弥漫着雨后一般的清新味道，林间隐隐弥漫着朦胧的薄雾，安详，静逸，宛若深山幽境。高品质更新就在

    “是幻像？不，不完全是幻像……”

    许默召出【六足天霜】在这片突如其来的竹林间纵马飞奔，但无论他向哪个方向奔跑，却最终总会回到原来的地方。

    他又试着射出一柄冰晶短刃，瞬间没入雾气中的寒光却在片刻后从一个匪夷所思的方向飞过竹林。

    也就是说，这片竹林不但迷惑了他的感官，恐怕还包含有一定的空间法则。

    “你好像已经察觉到我唯一之力的部分特性了，我的能力虽不善攻，但却善困，你在短时间内是破不开的。”

    许默身后忽然响起一个平和的声音，随即竹林的雾气中走出一相貌俊秀如偶像明星般的少年，正是国安局骆冰手下的“天”字号小队队长——肖青竹。

    许默悬浮在身体周围的七柄冰晶长剑瞬间齐齐对准突然出现的肖青竹，这不是故意示威，只是潜意识戒备引动控剑术导致的自然反应。

    肖青竹似乎并不担心许默会突然发难，径直走到许默近前不足三米处，向其露出一个足以令无数少女尖叫的迷人笑容，友好道：“你不必担心，我无意插手你们的争斗，只是奉我们组长的命令，让你们双方冷静一下……现在我们组长正在做黄司令的工作，相信很快就会有结果了，你可以在这里先休息一下。”

    许默对于那个国安局的骆冰组长还是有一定信任度的，于是点点头问道：“我的那三名同伴咱们样了？”

    作为这处迷阵的掌控者，肖青竹自然不受幻像的影响，转头向身侧方向看了看，微笑着赞叹道：“他们还蛮厉害的，居然能跟星宿特战队排行第三的高手‘角木蛟’莫问对抗这么长时间……哦，你不用担心，黄司令已经把莫问给叫回来了，没有人受伤。”

    片刻后，肖青竹忽然做了一个奇怪的侧耳倾听状，似乎在接受什么人的命令，而后随手一挥之下，周围那无尽的竹林薄雾顷刻消散一空，刺眼的阳光再次洒满偌大的训练场。

    许默也再次看到了金斩，那条巨大的机械金龙此刻已被收回，金斩的神情中看不到任何得意或是挑衅一类的多余情绪，只是如同最初那样坚定的守在黄华才身后，仿佛刚才的激战只是一场再平常不过的普通训练。

    这个金斩绝对是个纯粹军人，可敬，同时更加可怕。

    林亦静等人也再次与许默汇合，虽然刚刚经过战斗的三人看起来有些狼狈，但正如肖青竹所说的那样，三人身上并未见到多少伤痕。

    当然，也不排除是莫问故意手下留情。

    “好了，架也打了，火气也该消了，这回可以好好坐下来谈了吧？”

    骆冰无奈的揉着发胀太阳穴，他发誓下次再也不和“黄大炮”一起共事，给他擦屁股也就算了，还说不准哪下就得把命搭里。

    亏了这回拆的是星宿特战队的办公楼，要是国安局的大楼，他都不知道到哪去找这笔维修费……国安局听着名头唬人，其实就是个清水衙门，可远没有军方那么富得流油。

    大概是因为之前接到过命令，尽管办公楼都塌了一角，但星宿特战队军营内却始终没有人出来查看。

    “总之，前两个条件我可以答应，最后一个条件我绝对无法接受！”骆冰的谈话显然没什么效果，黄华才这顽固的老头依旧不肯松口。

    “黄司令，我还是那句话，不放宫华妃，那你们也别指望拿到这个四级幻境本源。”许默面无表情坚持道。

712 玩命比狠

    “呦嗬！老子还从来没被人当面威胁过，你小子有种！不过你也不睁眼看看这是什么地方，这是星宿特战队总部！信不信老子一声令下，你分分钟连灰都剩不下？”

    “好啊，你可以试试看！”

    许默冷笑一声，忽然从储物空间中提出一个一人多高的金属大家伙，咚的往地上一放。爱睍莼璩全文字更新速度快 百度搜 莽荒纪 即可找到本站。

    “gg1111鱼雷，《极度深寒》世界黑科技产物，威力可以干掉一头四级伪boss幻境生物，同时将一艘数百米长的豪华游轮顷刻炸为齑粉……你觉得我要是在这里引爆这东西，整个星宿特战队还会剩下多少人？”

    许默算是看出来了，面前这个固执的老头未必是冲动的一根筋，只是习惯于用这种玩命比狠的方式来从气势上压倒对手，话说老一辈的军人身上似乎都有这么一股劲。

    不过光脚的什么时候都不怕穿鞋的……比狠是吗？那就来比比到底谁更狠！许默就不信了，拖上星宿特战队的两千多队员，还换不出一个宫华妃！

    骆冰顿时大惊失色，黄华才也不禁有些动容，他们谁也没有想到过许默居然还会随身带着这种大杀器。

    一般的唯一之力觉醒者也不过就是相当于四级中阶水准，强如金斩也不过相当于五级初阶，也就是说，这要是真被许默不管不顾的当场引爆，整个星宿特战队绝对会从此成为一个历史名词。

    这种同归于尽的事看似疯狂，但谁敢拿这种事情去赌？要知道，许默的年龄只有十九岁，正是人生中最易冲动热血的时候，连混黑社会的都知道不能得罪这个年龄段的少年人，更何况他们这些阅历丰富的老油条。

    “冷静点，大家都冷静点！许默，你先把那东西收起来，我看着慎得慌。”

    骆冰好说歹说劝住许默，抹了一把头上的冷汗，跟着向黄华才道：“黄老啊，不是我说你，有些事得变通，不能由着性子蛮干……我知道你们军方最恨的就是被人挖墙脚，有几个得力干将恨不得死死抓在手里，有的到了退役年龄都不愿意放人，这样很不好。

    那个宫华妃的事我也是知道一些的，不过就是一个十五岁的孩子，放在外面就是个初中生的年纪，我们也不要太苛刻了。

    这孩子很有潜质是不假，但你不要忘了当初的白建先，那也是个惊才绝艳的天才，可心若不在这里，你就算留下人又能怎样？

    许默还要在政府拿他那份分成，也算得上是我们华夏国政府的民间合作伙伴，以后说不得还需要借用他这支团队的力量，宫华妃不管是在军方，还是在他那里，最终不都是一样的？现在卖个人情，以后也方便开这个口不是？”

    听到“白建先”这个名字，黄华才的脸色微变，似乎被触及到了什么内心的痛处，这让许默不禁对此相当好奇。

    “哼！莫问，你现在就回去把宫华妃的档案消掉，从此我们星宿特战队再无此人！青龙七宿心月狐的代号从上次比武的备选人员中重新选择！”

    说罢，黄华才阴沉着脸带着金斩甩袖而去。

    ……

    倭国，北海道，月见山家。

    一间充满古典气息的和室中，两具姣好的少女****裸的纠缠在一起，满是晶莹汗珠的娇嫩肌肤下透着动情的粉红，双眼迷离，口中不断发出似痛苦似快乐的含糊呻吟。

    许久，下方的长发和服少女全身剧烈抽搐了几下，双手死死抓住上方如蛇般扭动着腰肢马尾辫少女那健美的大腿，不觉间抓出数道血痕也浑然不知。

    见长发和服少女达到顶峰，马尾辫少女赶忙起身用一块干毛巾仔细的擦拭着长发和服少女那如水捞般的全身，随后为其小心翼翼的盖上被子，这才开始整理起自身的狼藉。

    许久，和服少女茫然若失的神情中恢复了些许自我，忽然扯住被角将头完全盖住，躲在被窝失声痛哭。

    正在整理衣服的千叶葵赶忙跑过来，惊慌失措的跪在一旁，关切道：“大小姐，怎么了？哪里不舒服吗？”

    被角猛然掀开，月见山千代就这样**裸的搂住千叶葵，将头埋在她胸前，不住抽泣着：“小葵，我是不是坏掉了？以前的我是从来不会做这种事的，可现在的我甚至还拉着你一起……”

    &n

    bsp;“大小姐，不要紧的。”千叶葵轻抚着月见山千代那直拖地面的如云长发，小心的为她拭去脸上的泪水，轻声道：“为大小姐做任何事都是属下的本分……而且自渎与贞洁无关，大小姐你不需要有那么重的负罪感。”

    “小葵，我也知道这样不好，可我就是控制不住，管得住我的大脑，也管不住我的身体……”

    “大小姐，这只是个人体质问题。”

    千叶葵从八岁起便跟在月见山千代的身边，月见山千代的一切对她来说都不是秘密，她很早就知道月见山千代的这种敏感体质来源于二夫人，也就是千代的母亲，这种体质一旦被极强的快感激发过，就会形成终身难以磨灭的印象，再强的意志力也很难抵过那种**带来的本能。

    正因为如此，月见山家家主曾对千叶葵下过死命令，不允许任何男子与月见山千代有肢体上的接触，可千防万防，却还是在华夏国境内出了意外。

    “小葵，你说的我都懂的，可是……每次我在……那个的时候，都会忍不住想起那个混蛋可恶的脸！甚至有时做梦也是和他一起……做那种事情！”月见山千代不禁用力搂紧千叶葵，似乎只有这样才能让她找到一点安全感，“小葵，幸好有你陪着我，不然我可能就要疯掉了……”

    “他？你说的是许君吗？”从打上次回国后，千叶葵还是第一次听月见山千代说起心事，不免微微有些吃惊。

    “不许用那种尊称！他是个混蛋！是我们的敌人！我早晚有一天要亲手杀了他！用他的血洗清我身上的耻辱！”

    月见山千代几乎咬碎一口银牙，如果不是因为那个混蛋在她身上做了手脚，她也不会变成今天这副**荡妇般的模样。

713 千代奢望

    千叶葵连声称是，她虽并不觉得许默是什么坏人，但却也不敢违逆月见山千代的意思。爱睍莼璩

    房间外的木地板传来细碎轻微的脚步声，片刻后一名女仆跪在门外低声通秉道：“千代大小姐，琉璃小姐来了。”

    “琉璃？……知道了，先将她带到客厅，我随后就到。”月见山千代抬手拭去脸颊的泪痕，起身张开双臂道：“小葵，帮我衣，然后和我一起去见琉璃。”

    “是，大小姐。”

    千叶葵取来一套淡蓝sè的小纹和服，为月见山千代穿着梳理起来。

    十几分钟后，重恢复了以往高贵端庄形象的月见山千代在千叶葵的陪同下出现在了会客厅内。

    正在跪坐在榻榻米上饮茶的神琉璃立刻起身冲上前来了一个热情的拥抱，并在月见山千代的脸上狠狠亲了一口，嬉笑道：“千代姐，才一年不见，你可是越来越漂亮了，皮肤这么光滑水润，是刚做过spa吗？”

    千叶葵一口唾沫没咽下去，呛在嗓子眼里拼命的咳嗽着。

    “平时很少出门罢了。”月见山千代也不免有些尴尬，但表面却是不动声sè，命人换上三杯茶后，与神琉璃相对而坐，微笑道：“一年前就听说你去华夏国做交换生了，在那边过得怎么样？习不习惯？”

    “还好……我去的是华夏的沪海市，据说是有两千多万人口的华夏第一大城市，可能因为临海的关系，给我感觉和我们倭国差不多，一点都不像我以前想像中那种满街都是绿军装，自行车的模样，嗯，就像漫画《乱马12》里那样。

    市区的感觉跟东京差不多，不过要大一些，倭国能买到的东西，在沪海也能买到，就是要贵上一些，很神奇，我还一直以为华夏国会便宜呢。

    那里很多人都说一种叫沪海话的方言，这让我觉得很痛苦，因为我完全听不懂他们说什么，不过后来听说华夏人也有很多听不懂，我就心理平衡了……显然还是华夏太大了，像我们倭国的方言就没那么难懂。

    华夏的学校和我们倭国的学校还是有很大差别的，基没什么社团，也很少有社会实践活动，感觉都是些学习狂人，听说还有一个很贴切的称呼叫做——学霸。

    华夏国的节ri不多，ri子过得有些枯燥，不过有一点倒是不错，在那边没有人知道我的身份，交的朋友都很真诚，还有几个很帅的男生向我告白了呢……不过我没有答应。”

    就像月见山千代在人前会端起拒人于千里之外的冷傲姿态，神琉璃平ri里也必须要用高傲来伪装自己，这就是出身大家族的悲哀，也只有在从小一起玩到大的月见山千代面前，神琉璃才会所顾忌的表现出一个十八岁少女应有的活泼天xing。

    “呵，我还以为以你那一言不合就提刀砍人的xing格，不会有哪个男孩敢向你告白呢……”月见山千代举起宽大的和服袖口，掩嘴轻笑。

    神琉璃不服气的撅起嘴：“哼！千代姐你太瞧不起人了！虽然我身材没你那么好，xing格也不够端庄稳重，但至少也是个元气美少女啊！凭什么就不能有男生向我告白？”

    “我说错了，琉璃是人见人爱敌美少女……那你为什么不答应告白，试着交往一个呢？”

    “哼，帅有什么用，不过就是个好看的花架子！我还没那么肤浅，就算要找，也要找一个像我大哥那样强大的男人！”

    “呵呵，那可真是不容易，搞不好你这辈子就要守寡……”

    月见山千代觉得神琉璃有些想当然了，她的大哥可是被喻为倭国当代剑豪，有着“剑鬼”之称的倭国剑道第一人——神健男，在第一次激活末ri碎片的同时就直接成为了唯一之力觉醒者，实力深不可测，或许这个世上有人会比神健男强，但绝对凤毛麟角。

    不过神琉璃也不过才十八岁，正是充满少女浪漫幻想的时候，会有这种不切实际的念头倒也可以理解。

    “先不说我了，千代姐，再过一个星期你们月见山家就要为你举行招亲会了，你是怎么想的？”

    神琉璃将修长的美腿平伸出去，双手揉捏着有些发麻的膝盖，好奇的看着月见山千代。

    婚嫁对于她们这些世家成员来说是一件极为平常的事，不少世家女子甚至十四岁便已为人妻，像月见山千代这样二十岁还没有出嫁

    的，已经算是相当大龄了。

    说到这次招亲会，月见山千代脸上的微笑渐渐退去，手指摆弄着茶杯，淡然道：“我们这些世家的女子除了听从家族的安排还能如何？即便我不愿意，难道就能不嫁了？家族中的长老绝不会任由我这样一个可以威胁到我弟弟星宗家主职位的人继续留在这里的……”

    “唉！千代姐，我不是问你这个！”神琉璃跪在地上爬到月见山千代身旁，亲密的搭着肩膀，神神秘秘道：“我是想问你，你有没有什么想嫁的人？或者说希望婚后想过的生活？”

    “想嫁的人？”

    月见山千代不禁有些茫然，她忽然发现自己真的很悲哀，整整二十年，她的世界似乎就只有月见山家的这间大宅，除了那些同父异母的兄弟，她几乎没有接触过任何同龄男xing，就连请来的家庭教师也是清一sè的中老年妇女。

    忽然一张不时出现在梦中却又让她深恶痛疾的男子面孔莫名浮现于眼前，月见山千代狠命摇了摇头，将其在脑中迅速驱散。

    该死的！难道我能想起的男人只有那个混蛋吗……

    “千代姐？”

    月见山千代的怪异表现引起了神琉璃的不解。

    “哦，没什么，刚才忽然想起了别的事。”月见山千代略微想了想，轻叹一声道：“其实我从没想过要嫁给什么人，你也是知道的，我们这些世家的女子，即便出嫁，往往也只是一个传宗接代的工具……没有真正的感情，不会得到丈夫的疼爱，待到丈夫的鲜感一过，原的地位就会被加年轻貌美的夫人所取代。”

    神琉璃默然不语，她知道月见山千代说得都是事实，即便是她那尚未娶妻的二哥，也是几乎每天都会带一些不同的女人回家过夜。

    出生于世家的男人要面对的诱惑太多，“洁身自好”这四个字对他们来说根就是个笑话。

    “如果可以选择，我倒是宁愿做一户普通人家的妻子，每天早上做好早餐，烫平衬衫，送丈夫上班，晚上在门口等他回家，为他拿好拖鞋，听他抱怨在公司遇到的麻烦……”

    “千代姐，你一定是电视剧看多了。”

    神琉璃奈的拍着着额头，她平时虽很少考虑自己未来的婚事，但却从未冒出过像月见山千代这样如此诡异的念头。

    在她看来，平民和世家身就有一道不可逾越的鸿沟，灰姑娘与王子，或是穷小子与富家千金，永远都只能是个看起来很美的童话故事。

    “而且，千代姐你肯定不知道，即便是那些平民男人，平ri里也是经常出没歌舞伎町那种地方的，有些甚至还会找一些比我还小的中学生做援助交际……”

    “那又怎样？至少我每天都可以看到他，这也就足够了。”月见山千代不以为然的淡淡道。

    神琉璃撇撇嘴，也不再与之争辩，因为她真的可以理解——对于出嫁的世家女子来说，每天都可以见到丈夫的确是一种奢望。

    “当然，也我知道，这是根不可能的，即便月见山家巴不得我赶离开，但却绝不会让我毫价值的离开。”

    月见山千代早已过了十六七岁那个爱做梦的年纪，即便是明知家族会将她作为交换利益的筹码，她也从没想过去做什么反抗。

    就像是鱼儿就要游在水中，这就是所谓的命运，若一味的向往天空的ziyou，最终只会变作沙滩上一片搁浅的鱼干。

    “千代姐，要不你来做我的二嫂。”神琉璃抓起月见山千代的手，很认真的说道：“虽然我二哥浪荡了一些，但他真是个很好的人，如果你嫁来做我的二嫂，我一定会帮你好好管教他的。”

    月见山千代也被神琉璃这孩子气般的发言逗笑了，拍着她的手，摇头道：“我说过的，嫁给谁真的是所谓的事，如果能跟你在一起当然是极好了……不过我没有私下决定的权利，这还是得看你们神家能不能过长老们出的题目了。”

    所谓招亲，质上还是一种利益交换，过去或许是势力和财富的较量，现在却完全是各世家拳头和肌肉的比拼。在这个个人力量开始可以主导一切的末世，没有实力，再大的权势，再多的财富，也只能是空中楼阁。

    “那千代姐，你知道你们家族长老要出的题目吗？悄悄告诉我，也好让我能有个准备。”神琉璃似乎打算走个后门。

    “我怎么可能知道，不过估计可能跟不久前在札幌市外围发现的那处末ri幻境有关……等级大概介乎于三四级之间，再多的情况我也不清楚了。”

714 本源交接

    “末日幻境？是哪一幻想世界？”神琉璃追问道，能知道末日幻境内的世界背景，也能提前占到不少便宜。

    “不是保密，是真的不清楚……”

    这个末日幻境位于北海道行政中心札幌市西南方的虻田郡附近，占地面积约两万个平方，目前处于未爆发状态。

    在发现此幻境的两个月内，月见山家曾先后派出两个探索小队共计十人对幻境内部进行探查，其中甚至有三个三级顶峰能力者，不过每次都如泥牛入海，没有一人从其中逃回。

    不了解幻境内部的具体情况，月见山家也不敢冒失的向其中派遣觉醒者，只得暂时将幻境周边封锁，待以后再作打算。

    听了月见山千代的讲述，神琉璃不禁微微皱起眉头。

    “三级幻境世界已经开始存在智慧生命，只要合理利用本土世界的原势力，危险程度一般来说不应该太高，可三级顶峰能力者也未能逃回，这就有些奇怪了……”

    这就好象她不久前经历过的“极度深寒”幻境，即便不去干掉那只大章鱼，只要想办法逃到八百英里外的米国西海岸，同样可以避开危险，从而找到其他返回现世的路径。

    那么多能力者都没能逃回，也就说明，这个幻境中的危险并非是像“极度深寒”中大章鱼那样的一个点，很可能是类似“生化危机”那样的波及了整个幻境世界的大范围危险。

    “那也就是说，这次招亲的题目很可能就是探查这个幻境的真相，或者干脆拿到其中的幻境本源？”

    结合以上几点信息，神琉璃很快做出了合理推断。

    “后者不太可能，目前还没有任何资料表明，三级以上幻境本源是以实体形式在幻境世界中存在，出现条件也是不明……即便真有可能拿到，恐怕也要拖上相当长的一段时间，其他世家也不会答应，任由自家觉醒者耗在幻境中无法脱身。”

    神琉璃赞同的猛然击掌，欢快道：“如果只是探查幻境，那就很简单了。”

    “琉璃，任何时候都不要轻敌，否则悔之晚矣。”

    月见山千代在提醒这番话的时候，莫名的再次想起了当初在华夏国“生化危机”幻境中那段耻辱的遭遇，以及……那张永远也无法从脑海中抹去的可恶面孔。

    或许，等到自己这次出嫁后，未来的丈夫爱抚就能将那个人留下的痕迹完全从自己心中抹去吧……

    一想到婚后可能会发生的那种真正的男女欢爱，月见山千代的脸颊不禁开始有些发烫，呼吸也跟着急促起来，刚刚才得到满足的桃源秘穴再次变得湿泞无比。

    身体的异样顿时令月见山千代羞愧欲死，该死的敏感体质！都是那个混蛋害的！

    ……

    华夏国向来有一个很神奇的现象。

    对全体国民有利的事情，需要兴师动众召开多次大型会议也未必可以通过；

    而对于国家政府有利的事情，往往一个不为人知的内部会议就可以敲定，然后以红头文件的形式直接下发。

    就在许默大闹星宿特战队总部的两天后，华夏国中央政府方面终于给予答复，原则上全盘接受了许默提出的三个要求，并派出国安局的骆冰作为政府方面的代表，主持双方合作条约的签订，以及【降魔金钵】这个四级幻境本源的交接工作。

    整个合约签订仪式是虽是秘密进行，但地点却被安排在了京城中心的人民大会堂，政府方面似乎也是在以此来表示对于这次双方合作的友好态度和诚意。

    不过本着小心驶得万年船的心态，许默还是带出了团队中的全部三名觉醒者出席，并用一台dv机全程录像，以防对方在得到幻境本源后来个翻脸不认账。

    理论上来说这种秘密合约的签订过程是不许存留任何影像资料的，但骆冰也能理解许默的那点小心思，也就睁一眼闭一眼的随他去了。

    比起那些动辄几十页上百页的国家级合作备忘录，许默的这份合约简单到只有一张纸，上面的主体内容基本就是许默提出的那三条要求，只不过在合约上针对每条做了一些更加详细的补充说明。

    除了对于那2%的紫色碎片分成精确到具体数目外，最重要的一点就是关于木子城的所属性质。

    合约规定，木子城所占土地依旧归华夏国政府所有，但免费借予华夏国公民许默使用，在不危害国家安全的情况下，华夏国政府无权单方面收回土地使用权。作为许默的私人领地，在未经邀请的情况下，华夏国政府不会派遣任何官员进驻协助管理。

    但同时合约也规定，这块土地仅限于许默，以及相关亲族自用，不得用于牟利，同时木子城作为一片本质上并不存在于现实世界的土地，其内部的一切皆不受华夏国法律限制和保护。

    华夏国中央那群老狐狸显然还是对许默这样的非嫡系民间觉醒者不太放心，到这时候还不忘咬文嚼字的小小坑上许默一把。

    这也就意味着，许默必须保证纯正的华夏国国籍，才能永久性拥有木子城所在的这片土地，这基本上堵死了他投靠其他国家势力的可能。

    而“土地不得用于牟利”这一条看似无关紧要，但实则变相的封死了许默从外部世界招募人员的可能，除非许默打算在其中实行配给制，否则任何形式的商业行为都有可能被判定为牟利，从而导致合约作废。

    “其内部的一切皆不受华夏国法律限制和保护”这更是上一条釜底抽薪之计的补充，这其实就是在间接提示有移民木子城倾向的现实世界国民，那里是一个完全没有法律约束的私人领地，进入其中就要生死由命，别指望华夏国政府为你撑腰，我们管不到那里。

    被人算计的感觉很不爽，但许默略微思考片刻，还是在这一式四份的合约上签上了自己的大名。

715 再回幻城

    对许默来说，现实世界的居民只不过是一道点缀，不至于令空荡荡的城市看起来那样的死气沉沉，完全没必要为了这可有可无的条件让华夏国政府对他心存猜忌……毕竟对方真要对木子城动手，那区区几千或是几万的普通人是根本起不到任何作用的。

    反正人少也有人少的好处，无需每天再为数千人的吃喝拉撒等事搭上不必要的精力和时间，就当是为朋友准备的一处度假村，为父母亲人保留的一处养老之地。

    至少不必担心那该死pm2.5不是么……

    签约仪式结束后，许默让林亦静带着dv机与鞠华行唐果两人先走，直到接到他们平安返回的电话，才将【降魔金钵】从储物空间中提出抛给早已等候多时的骆冰。

    【降魔金钵】由随行的研究人员检验真伪后，被几名荷枪实弹的保卫人员装入密码箱带走，随行的还有金斩和肖青竹这两位军政方面的觉醒者高手，其重视程度堪比护送国家首脑出行。

    “合作愉快！”骆冰笑着再次伸出手。

    “你的东西莫名其妙被抢了，你能愉快得起来？”许默没好气的回了他一句，但还是与他礼貌的握了握手。

    骆冰哈哈大笑，倒是不以为忤，这时候许默心里有些不痛快才是正常情况，若是表现得若无其事，甚至是谈笑风生，那他就真要提议中央重新考虑对许默此人的应对态度了。

    “年轻人，凡事不能只看表面，尽管你现在吃了亏，但从长远角度来讲，对你还是有好处的，木子城就是个最好的例子不是吗？”

    骆冰这句话倒也并非是安慰之言，虽然目前末日幻境的危害得到了有效控制，但末日碎片的普及化却导致犯罪率的与日俱增，现实世界并没有表面看上去那样平静，有木子城这样一处绝对安全之地来安置家人，可以说免去了许默最大的一个后顾之忧。

    “对了，差点忘了，这个给你。”骆冰从衣袋中抽出一个信封递给了许默。

    许默撕开封口，一张红底金边的卡片从其中显露出现，中心图案是一条立体感十足的金龙，上方印有“华夏人民银行”字样??字样，右下角还有一组编号“no.001”。

    图案中的那条金龙并不是死气沉沉的固定图案，而是如同液晶屏幕般不断变幻着游动姿态。

    “银行卡？还是末日碎片衍生物？”

    许默稍微有些意外，话说“世界水果贸易联盟”解散后，他就基本没再见到过这种卡片类的末日碎片衍生物了。

    “算是银行卡吧……”骆冰其实也不知道该怎么定义这张卡片，挠挠头道：“这张银行卡并不是一般意义上的银行卡，因为它不能提取华夏币或是其他任意一国的纸币，唯一的功用就是提取紫色碎片……话说你的那2%分成都在里面，当然，目前只是一组数据，你若是要提，我们可没实物拿给你。”

    “存款利率是多少？”许默这话有点小市民心态，但没办法，他一看到银行卡或是存折第一时间想到的就是利息。

    骆冰显然没想到许默会问这个问题，愣了好一会儿才不确定道：“应该没利息吧……目前这只是一种寄存形式，还没有作为货币进行流通，很多原有规则能否保留还不能确定。”

    “也就是说，政府要将紫色碎片作为货币发行？”许默立刻察觉到了骆冰话中的另一层含义。

    骆冰倒也没有隐瞒的意思，点了一颗烟，慢条斯理解释道：“中央确实有这个意思……你也知道，四级幻境本源每年的紫色碎片出产量实在太过庞大，算上政府之前拥有的一二级幻境本源，每年大约可以制造11亿4千万个单位的紫色碎片。

    紫色碎片最重要的作用是用来置换幻境世界物品，但国家方面的运力终归有限，不能将宝贵的运力都浪费在运送在那些对提升国力意义不大的民用物资上，所以中央有意在这方面开个口子，就像当初的改革开放那样，引入民间力量来扩大物资流通的规模。

    因此，紫色碎片也就必然会代替一部分货币进入经济流通领域。

    初期可能会因为市场的真空而出现供不应求的状态，但随着民间物质的逐渐饱和，就会慢慢取代原有的纸币，最终成为全球通用的货币体系。”

    许默点点头，他并不怎么懂经济，也不好判断中央的这个决定是对还是错，但至少有一点可以肯定——用紫色碎片取代原有货币体系，可以最大程度抵消由于货币超发所带来的通货膨胀问题。

    这就像是民国时期，无论国民政府大量印刷的法币引发的恶性通胀如何严重，被称为“袁大头”的银元，以及大额交易中流通的“大黄鱼”和“小黄鱼”的价值依旧坚挺，因为其贵金属本身就拥有相应的价值。

    而紫色碎片在某种程度上，比金银之类的贵金属价值还要稳定，毕竟每一个单位的紫色碎片，就代表着幻境世界中的一吨普通物资，并且永远不会打折。

    当然，伴随着幻境物资的大量涌入，现实世界原本的经济体系和产业体系必然受到相应的冲击，但这就不是他该操心的事情了。

    “对了，关于那个宫华妃的事，黄大炮那边已经放人了，据说回去摔一晚上的茶壶茶杯，碎片多得都能用筐装了……”

    “多谢。”

    许默这次是真心道谢，因为他知道若不是骆冰从中周旋，他提出的这三个条件即便最终通过，也绝不会有如此痛快。

    本来在签约后还有一顿庆祝晚宴，但许默毕竟不是那种在意口腹之欲的人，向骆冰致歉后匆忙乘车返回了家中。

    当初为以防万一，许默早已让何商等人在家中准备了大量物资，做好随时逃往木子城避难的准备。

    如今虽然与政府方面的合约已经签订，危险警报也解除，但人生地不熟的京城也没有什么再待下去的意义，于是在征求了所有人的意见后，许默决定于第二天便使用“三碗不过岗”幻境本源打开“世界之门”，举家迁往木子城定居。

    而至于像何商远在国外的父母，艾茉茉失踪的双亲，以及一些七大姑八大姨之类沾亲带故的旁系血亲，许默也没那个精力去一一寻找，只能打电话让骆冰帮忙留意。

    话说他们国安局就是吃这碗饭的，专业绝对对口。

    听说许默要走，骆冰显得有些意外，但早已亲口对许默许诺过来去自由的他自然也不好说什么，要了许默一个私人电话号码后就祝许默一路顺风了。

    “世界之门”听起来很高端大气上档次，其实本质上就是一个从现实世界通往幻境世界的单向传送阵，能进不能出不说，每次传送后还有整整一个月的能量恢复时间，除了像眼下这种大规模举家搬迁，实际用途并不算很大。

    在几乎是眨眼即逝的白光闪过后，许默、何商、黎离等人，以及许林鞠三家，一行浩浩荡荡十余口人几经周折终于到达了此行的最终目的地——木子城。

    徐碧琳不是唯一之力觉醒者，也没有掌控幻境本源的能力，因此在许默离开的这段时间里，整个木子城的变化并不大。

    即便如此，第一次来到木子城的林亦静和鞠华行，以及许、林、鞠三家人还是顷刻间被这座美如油画一般的小城给震惊了。

    “原来木子城是这个样子，比我想像中的漂亮一千倍。”

    “是啊，有山，有水，空气清新，景色还这么美，就算让我在这里住上一辈子我也乐意。”

    “不过感觉有点冷清啊，好像没什么人在这里……”

    “那有什么，孩子他妈，你不是总嫌外面那些跳广场舞的人吵么，这回她们想吵都吵不到你了，呵呵！”

    许林鞠三家的长辈们对周围的美景指指点点，兴致勃勃的议论着，许默则通过与“g病毒”幻境本源的感应，联系了位于木子城中央天守阁内的徐碧琳，并通知她派车来接站。

    尽管在木子城范围内，许默完全可以通过空间规则将所有人瞬间传送到任何地方，但众人到这里毕竟不是为了赶路，他也想让父母等人顺路大致游览一下木子城的沿途景色。

    许默虽然不打算传送己方一行人，但并不意味着他不能传送另外一方。

    在得到徐碧琳的回应后，许默很快便锁定了刚刚离开天守阁的一队车队，瞬间将其传至面前大路的远方百米处。

    让许默有些大跌眼镜的是，徐碧琳所准备的迎接车队并不是奔驰宝马一类的汽车，而是一辆辆装饰华丽的白色四轮马车。

    每辆车由两匹毛色纯白的马匹牵引，两名身着黑白蕾丝女仆装的少女坐在车厢外座位上扯着缰绳，远远看去颇有一种古代欧洲皇室出游的高调架势。

    华丽的白色车队很快停在许默等人近前，为首马车上两个小女仆从车上跳下，正是韩心萼和韩心蕊这两个双胞胎姐妹。

    ***

    马上就是新的一星期了，打滚求红票！

716 子荷子玉

    “哇！马车？这可是少见的东西，我上次去欧洲玩的时候坐过一次，算起来已经隔了四五年了呢！”

    马车和城堡向来都是少女的浪漫，唐果一见到这支漂亮的白色车队就立刻双眼放光，欢呼雀跃着第一个冲了上去。

    “心萼，心蕊，这马车是怎么回事？”许默记得他临走时只是让徐碧琳准备些交通工具，却从没提过马车这种东西。

    韩心萼韩心蕊这对双胞胎小女仆上前施礼，向许默恭敬道：“主君大人，这马车是副城主的主意，她说木子城这么干净的空气，被汽车尾气污染就太可惜了，反正城市的范围也不大，马车也一样很方便……”

    方便？论方便程度，这玩意恐怕还不如电动车呢！八成又是女人的浪漫情节在作祟。

    不过话说回来，虽然有些不切实际，但这复古的白色马车一字排开，看上去倒也确实挺带感的，反正木子城今后也只有朋友亲眷这么百十来人，随徐碧琳折腾去吧……

    韩心萼韩心蕊两姐妹的独特打扮，以及对许默所表现出的无比顺从，不禁引起了不知内情的许林鞠三家人的诧异，许默的老娘柳淑娴将两个一模一样且乖巧可人的小姐妹上上下下仔细打量，一把拽住许默的耳朵，问道：“这两个……还有后面这些小姑娘，到底是怎么回事？你搞非法拘禁了？还是倒卖人口了？”

    这种毫不给许默留面子的举动也就是柳淑娴这个亲妈才敢做得出来，许默不敢躲也不敢挣扎，只能乖乖的被柳淑娴扯着耳朵拽过去，苦笑着求饶道：“你可是我亲妈啊，我好能好到什么程度你不清楚，坏能坏到什么程度你总该心里有数吧？”

    “那可不一定，说不定你随你爸呢？看着憨厚，实际一肚子花花肠子……”柳淑娴不依不饶道。

    许南山无辜躺枪，捂脸表示压力山大，众人顿时笑作一团。

    “……嗯，总之，就是这样，这里原本有一百多女仆，不过绝大多是都为李木子殉葬了，目前只剩下了这二十几个年龄比较小的四代女仆。”

    在众人坐上马车前往天守阁的路上，许默将木子城?子城，以及韩心萼韩心蕊等人的身世来历对同车的父母以及林亦静如实讲述了一遍。

    “那……许默，你打算怎么处理这些小姑娘？”

    林亦静倒是没有别的意思，只是单纯的觉得这些小女孩若是一直留在天守阁内做女仆未免对她们太残忍了。

    “恐怕只能暂时先这样了，这些女孩从生下来就从未见过外面的世界，接受的是一切以主君意志为最高的洗脑教育，这种理念已经深入她们的灵魂，这一点从那一百多个女仆集体为李木子殉葬就可以看出来……”

    柳淑娴也觉得这样不妥，试探问道：“可不可以给她们请个老师？”

    “伯母，您的好意可以理解，但估计不会有多大效果。”

    宫华妃也跟着许家人坐在同一辆马车上，八面玲珑的她此刻比林亦静还要多讨许母的几分欢心，从上车起就被柳淑娴拉着手坐在她的身边。

    至于曾经被一度看好的唐果……此刻早已被“喜新厌旧”的许母抛到了脑后。

    “从儿时起形成的世界观是最难改变的，就像是与一个古代人谈人人平等，肯定会被他斥责大逆不道……您没有和她们真正接触过，这些女孩的思维模式很近乎于一种被宗教洗脑的偏执狂状态，在她们的观念里，侍奉她们的主君，完成主君交代的一切任务，才是她们活着的唯一目的，任何违背这一理念的做法，都意味着否定她们的存在意义。”

    许默点头认可了宫华妃的这一说法，其实在他不在木子城的这段时间，徐碧琳也曾在幸存者中为这些小女仆们找过几名家庭教师，她们对于文化知识或是生活技能的学习并不排斥，但任何试图改变她们内心信念的语言或是行为，都会遭到她们的强烈抵触，甚至是暴力反抗。

    “唉，那个叫李木子的还真是造孽啊……”柳淑娴遗憾的叹了一口气，看向窗外驾驶马车的韩心萼韩心蕊两姐妹的眼神中多了几分怜惜。

    许默嘴上附和着，其实心里倒真不觉得这有什么，当初李木子临死前的那番遗言早就让他明白了一个道理——子非鱼安知鱼之乐，永远不要用自己的标准去判断别人的内心感受。

    就像那些燃指供佛的信徒，你只能看到他们燃烧小指的痛苦，却不能体会他们内心的安宁和愉悦。

    既然这些小女仆觉得这样是快乐的，又何必为了要让自己心安，而去强行改变她们呢？

    天守阁周边一公里范围才是整个木子城的人类聚居区，除了近三千人的原新商山市聚居地幸存者外，还有徐碧琳从南郑市招募来的两千多名避难者。

    这些木子城居民目前每日的工作就只有搬运和整理探索队从商山市找寻来的物资，因无需太多人手，徐碧琳便将人员分成两批，实行半日工作制。

    人的空闲时间一多，就难免会琢磨着给自己找点事干。

    木子城为每户人家提供的独立小别墅前后基本都被户主种上了花花草草，长椅、太阳伞、秋千一类的物件随处可见，甚至还有几户大兴土木的在院内挖了游泳池，看上去颇有一种米国小镇的清新休闲风。

    一些院内玩耍的孩子纷纷停下来，好奇的趴着围栏打量着经过自家门前的这支华丽车队，一些胆大的孩子甚至还挥着双手试图引起众人的注意。

    可惜他们不会知道，这种安逸快乐的日子已注定不会太久，随着商山南郑两地范围内的所有末日幻境的消失，待到华夏中央针对木子城意见的红头文件下达，这些幸存者最终还是要被遣返回现实世界。

    不多时，华丽的白色车队抵达天守阁大门前。

    天守阁还是那个天守阁，但其内部早已被徐碧琳带人修改得面目全非，大量不合时宜的大型手办雕塑都被彻底销毁，纯和式的房间也仅仅象征性的保留了几间，绝大多数都被改造成了华夏人习惯的普通式样，甚至在其中还安装了一部小型的观景电梯。

    这种中西合璧的风格看上虽怪异了点，但却胜在实用，而且若是习惯了甚至还有那么点混搭的冲突美。

    “爸爸！爸爸！”

    刚进天守阁的底层大厅，两个娇小的身影带着一股清新的香风飞快扑到许默怀中。

    许默不禁愣住了，随后看到那金银两色长发和那标志性的尖长耳，才想起这是李木子留下的最后两个后代——木子荷、木子玉。

    为其起这两个名字，自然也是为了纪念赐予她们生命的李木子和何玉二人，尽管那只是一段不堪回首的孽缘。

    和李木子留下的其他女儿一样，木子荷和木子玉的成长速度极快，仅仅几个月就已经有了普通婴儿两岁左右的大小，若不是相貌特征独一无二，许默恐怕都未必能认得出来。

    “爸爸？小默，这是怎么回事？”

    柳淑娴顿时面色一沉，就连旁边的林亦静也隐隐露出震惊之色。

    “好吧，既然已经瞒不住了，那我也只好实话实说了……”宫华妃扭扭捏捏的点着手指，作满面羞红状。

    “别扯淡！”许默没好气的按着宫华妃的脑门把她推到一边。

    逐一抱了抱两个孩子，许默让负责照顾她们的女仆将其暂时带下，向父母以及林亦静等人低声解释了木子荷和木子玉的来历。

    “原来又是那天杀的李木子作的孽！”柳淑娴恨恨的跺了跺脚，随即从女仆的手中将木子荷木子玉两个孩子接过来搂在怀里，慈祥的轻抚着那如锦缎般光滑的金银长发，微笑道：“多可爱的孩子，长得跟洋娃娃似的……来！叫奶奶！”

    大概是感觉面前的柳淑娴和许默长得十分相像，木子荷木子玉也没怯生，分别甜甜的叫了一声“奶奶”，顿时将柳淑娴哄得喜笑颜开。

    宫华妃见状凑到许默耳畔低声道：“伯母这是想孙子了，我猜你肯定没注意木子荷木子玉刚叫你爸爸时，伯母脸上的惊喜，以及你解释过后，伯母脸上的失望……”

    “太扯淡了吧？我才多大？我妈就想抱孙子？”许默不是没注意，而是没敢往那方面去想。

    “含饴弄孙本来就是每个老年人的梦想，现在又不需要他们工作了，你又整天在外不能陪在他们身边，他们闲着无聊当然会有这种念头……”

    望着柳淑娴逗弄两个孩子的温馨画面，宫华妃的眼中不禁流露出一丝羡慕和向往，她记忆中的亲人只有早已去世的母亲，更没有享受过这种来自长辈的关爱。

    “相公，要不咱们生一个给伯父伯母玩，好不好？”

    宫华妃忽然几乎是紧贴着许默的耳朵低语了一句，随即羞涩的捂住脸，露在外面的耳朵红红的，明显是真的羞涩了。

    ***

    李木子，你的存在感也太强了，死了还能不断出现的，估计你是唯一一个了……

717 女仆夜袭

    宫华妃忽然几乎是紧贴着许默的耳朵低语了一句，随即羞涩的捂住脸，露在外面的耳朵红红的，明显是真的羞涩了。

    宫华妃毕竟曾以赵神佑的身份在“白蛇传”幻境的世界中做过许默的妾室，尽管只是类似梦境般的精神交流，但也确实有过无数次的亲密之举，因此许默倒也并不觉得宫华妃的这句话有多出格。

    “等你长大些再说吧。”

    许默笑着刮了一下宫华妃那挺翘秀气的鼻尖，别看宫华妃外表前凸后翘整个人如熟透的蜜桃一般，许默可是知道那只是她唯一之力能力制造的假体，其内部始终还是一个不满十五岁女孩的幼嫩娇躯。

    “假正经。”

    宫华妃不满的向许默吐着舌头做了个鬼脸，忽的把一头乌黑长发变作金色，耳朵也莫名的向后拉长，瞪着一双宝石般晶莹剔透的紫色双眼，蹲下身捏着木子荷木子玉两人的小脸蛋，不断引诱着“叫妈妈、叫妈妈”。

    两个可怜的娃还是上当了，宫华妃如愿以偿的骗来了一对便宜女儿。

    天守阁固然是整个木子城风景最好的地方，但许南山和柳淑娴，以及林、鞠两家人毕竟年岁已大，哪怕身体上可以，但心理上还是不太喜欢住在高层爬上爬下的，好在天守阁下方的园林中有不少别院，稍加整理便可入住。

    为更好照顾这三家人，许默还特地让韩心萼韩心蕊安排了六名女仆进行轮班，全面负责三家人的起居饮食。

    而何商、艾茉茉、黎离这些年轻人则全部住在天守阁内。

    当晚徐碧琳还特地举行了一场盛大的欢迎宴会，林亦静再见曾经的好友和同学，期间谈起近一年来的过往经历，皆不胜唏嘘。

    狂欢一直持续到深夜，喝得酩酊大醉的原校友们被各自的女伴架走，由几辆马车陆续送回家中，许默等人也在女仆的引领下醉意微醺的返回了各自的房间。

    打开房门铺好床，韩心萼和韩心蕊这对孪生小女仆一左一右跪在许默的脚边为他脱下鞋子，问道：“主君大人，需要沐浴吗？”

    “不用，今天太晚了，洗洗脚就睡吧。”

    韩心萼和韩心蕊说的沐浴，可不是单纯放放洗澡水那么简单，许默可是曾经见识过她们把自己脱得赤条条进浴室来给他搓背的香艳场景。

    “好的，主君大人。”

    韩心萼和韩心蕊也知道她们的这位新主君并不喜欢被人侍奉沐浴，便顺从的用木头提来温泉水，为许默烫脚并做了一番足底按摩，才双双躬身退出房间。

    看着那对孪生小女仆消失在门口的背影，躺在床上的许默不禁露出一丝无奈的苦笑。

    每次来木子城，并在这里生活，都会让他觉得自己很堕落，但他又不能不让韩心萼和韩心蕊这些小女仆为他做些什么，否则这些小姑娘脸上那仿若天塌地陷般绝望的神情总会让他觉得自己好像干了什么丧尽天良的坏事。

    尽管听起来有些得便宜卖乖的嫌疑，但许默真的不忍心剥夺这些可怜的小姑娘内心唯一的快乐。

    “主君大人。”

    房门忽然被敲响，不过许默却听不出门外到底是韩心萼韩心蕊两姐妹中的哪一个，除了说长句子时的语气不同，这两姐妹的声线根本就是一样的。

    得到许默的回应，不知是两姐妹中哪一个的小女仆推开房门，轻手轻脚走到许默床边，粉嫩的双颊泛起一抹红霞，轻咬嘴唇羞涩道：“主君大人，晚上有些凉，我来给你暖床好吗？”

    许默先是莫名愣了愣，随即嘴角露出一丝意味深长的微笑，拍拍被角示意扭捏的小女仆坐到他身边，身体向前坐起，双手慢慢伸向小女仆的领口。

    小女仆似乎意识到即将发生什么，呼吸不禁变得急促无比，双眼紧闭，朱唇微启，露出一副任君采摘的神情。

    许默的大手逐渐接近，小女仆甚至可以隐约感觉到面前男人手掌传来的阵阵火热温度，紧张却又期待的复杂心情令她不受控制的哼出一声低沉的呻吟声。

    紧接着，那双火热且充满男性气息的大手……捏住了她的脸。

    “华妃，做这种事情有意思吗？”

    小女仆微微一惊，睁眼见许默戏谑的盯着她，脸上的表情接连变了几次，随后无奈的燃起一道粉红色火光变回原来的模样，撇嘴不解道：“相公，你是怎么知道我不是那两个小女仆？”

    “因为你还不够了解她们……韩心萼韩心蕊这两个小女仆，无论什么时候都不会单独出现，哪怕真是来暖床，肯定也是两个人一起来，这就是你最大的破绽。

    而且还有一点，你表现出的情绪并不符合这两姐妹的性格，在李木子那扭曲世界观的教育下，主君就是她们的精神支柱，是她们心中的神，她们会视侍奉主君为天经地义，甚至会认为是一种无上荣耀。

    因此，即便是真的得到应召，她们也绝不会表现出紧张或是羞涩，而是一种介乎于激动和狂喜之间的情绪，就像是那些甘愿成为祭品的宗教狂信徒那样……”

    别看许默说得头头是道，其实若不是因为之前的那次沐浴事件，他也不可能对韩心萼韩心蕊这两个小女仆的心态和反应了解得如此透彻。

    “哼！居然对她们这么了解……”宫华妃圈着许默的脖颈，撅嘴不甘心道：“快坦白，你是不是之前早已经把她们偷吃过了？”

    许默哭笑不得道：“我在你眼里的形象就是这样吗？”

    “难道不是吗？我给你算算！林亦静、黎离、我……哎？不对啊？怎么才三个？”

    宫华妃偎在许默怀中掰着手指，忽然惊讶的发现，看似许默身边总有好多女孩打转，而真正确认感情的居然还真是屈指可数。

    若只算真正有过实质性亲密的接触的，甚至直到目前也只有黎离一个人。

    许默在宫华妃浑圆的翘臀上拍了一把，好笑道：“你大半夜的来这里，难道就是为了声讨我花心的？”

718 甘愿疯狂

    “人家哪敢啊，许大少爷你若是不花心，这个家中哪还会有小女子的位置？”

    宫华妃用一缕发丝撩拨着许默的脸，神情迷离，媚眼如丝，变身后明显有些瘦小的女仆装将她火爆的身材紧紧裹起，一对爆ru从领口挤出大半，隐隐挥散着诱人的甜蜜体香。

    如果这是一部王霸之气四溢的小说，接下来的情节就该是“许默哈哈大笑，捏住怀中佳人的香腮，道一声，小妖jing，竟敢调笑本大少爷，还不快快脱光衣服现出原形，看本大少爷今晚如何收了你这妖孽”之类云云，接着就是大家喜闻乐见的“咂咂咂”和“啪啪啪”，最后便是“**苦短ri高起，从此君王不早朝”的荒唐。

    可惜许默终究没有龙傲天那样可以让整个宇宙围绕自己旋转的强大信念，宫华妃这句近乎玩笑的话却隐隐触动了他心中对于三女的愧疚。

    伸手将宫华妃柔软的娇躯揽在怀中，将脸颊轻轻靠在那耳畔顺滑的发丝上，许默彷如自问道：“我这样……是不是太自私了？”

    现实终究不是，许默也不认为自己有虎躯一震众女纳头便拜哭喊着只要你心里有我再有多少女人我也不介意的王霸之气，尽管此刻三女的关系看似和谐，宫华妃和林亦静更是亲如闺蜜，但许默很清楚这其中究竟存在着多少容忍和妥协。

    “感情的选择是双向的，无论是林亦静、黎离，还是我，你并没有强迫过我们不是吗？

    选择了你，就意味着要接受你的好，你的坏，你一切的一切。若觉得接受不了，大可以自行退出，本就没有什么人阻拦。

    既不想放弃，又不愿接受现实，甚至试图去强迫对方按自己的想法去改变，在我看来，那才叫真正的自私。

    得到必然伴随着失去，若是林亦静连这一点都看不透，那她甚至还不如那些外围拜金女，至少这些女人在幻想着嫁入豪门时从未想过让男人只守着自己……”

    宫华妃甚至没有提黎离，她很清楚许默的愧疚感只和林亦静有关，尽管这种愧疚并不会影响许默对她和黎离的感情，但她却不想看到许默一直活在这种内心的自责当中。

    许默摇头笑了笑，宫华妃知道这番话许默并没有听进多少，不过这也在她的意料之中，若许默真完全认同了她的说法，那他也就不是许默了。

    在意，才会害怕伤害，若许默真是个不顾任何人感受的逍遥浪子，自己还会这样喜欢他吗？

    人类果然是种活在自我矛盾中的奇怪生物啊……

    “相公，长夜漫漫，我们来做一些有趣的事情？”宫华妃的思维一向很跳跃，几乎是瞬间便转换了个话题，而且居然丝毫不觉得生硬。

    “比如……斗地主？”许默笑道。

    “你有时也很无趣呢！”宫华妃气哼哼的嘟起嘴，显然对于许默的装疯卖傻很不满。

    许默当然知道宫华妃所指的是什么事，只是宫华妃和黎离、林亦静不同，她毕竟还不满十五岁，从某种角度来讲还仅仅是个孩子，许默可以疼她爱她，却不想为了一时的愉悦而去伤害她。

    许默伸手在怀中可人的鼻梁上爱昵的轻刮一下，笑道：“我还是那句话，等你再长大一点，至少到了十八岁再说。”

    “你又拿这句话敷衍我！从科学角度来说，女人从初chao来临那天算起，就已经算是成年女人了……”宫华妃甩掉鞋子，翻身跨坐在许默腿上，不甘心的勾着他的脖颈，将脸俯下去轻咬着他的耳垂，略带羞涩道：“相公，你不用担心我会怀孕，我的能力可以改变我的外在体表，也可以改变我的内在结构，我若不想让那些东西进去，它们是进不去的……所以，你可以不用带套子的，很舒服哦。”

    这丫头还真是个魔女！仅仅只是一句轻轻柔柔的低语，许默就差点真的把持不住直接翻身上马了。

    但许默终究没有李木子那么好的“牙口”，没好气的在宫华妃弹软的翘臀上又拍了一巴掌，道：“什么又是套子又是舒服的，你一个小姑娘这些事情懂这么多干嘛？”

    宫华妃忽然沉默了，嬉笑的神情渐渐变得黯然，双臂从许默的肩上撤下抱在胸前，偏过头幽幽道：“是啊……我不过就是个生在红灯区的孩子，我妈妈就是个ji女，从打记事起我听到的见到的都是这些事。如果你希望我是那种牵个手都会脸红的纯洁样子，我可以毫无破绽的演给你看，只要你喜欢。”

    “对不起。”

    许默将宫华妃紧紧抱在怀中，宫华妃虽然很想装作无所谓的样子对许默说“我是骗你的”，但大颗的眼泪还是忍不住滚落脸颊，随即投到许默怀中失声痛哭。

    无论再怎么强作坚强，说到底她也不过只是个不到十五岁的女孩子，从小生活在城中村那样鱼龙混杂的社会最底层，与一个只能靠出卖自己身体谋生的柔弱母亲相依为命，多少次痛苦的看着母亲被一些粗暴的piao客折磨得伤痕累累，多少个夜晚她都是蜷缩在狭小的衣柜中才能入睡。

    曾几何时，她是多么希望可以有一个宽阔的臂膀可以依靠，能有人将她护在怀中，对她说别怕一切有我……但老天就像跟她开了一个残酷的玩笑，直到她获得超乎常人想像的强大力量，这个人都没有出现，她只能将自己稚嫩的双手沾满血腥，将曾经给她和母亲带来无尽痛苦和恐惧的那些人一个接一个的亲手杀掉。

    每次杀完人，她都会蹲在人来人往的街边哭泣，她不知道自己为什么要这样做，或许只是想得到一个温暖的关怀……她甚至曾决定过，只要有人能问她一句为什么哭泣，她就放弃仇恨，不再杀人了。

    现实是残酷的，也是冷漠的，直到等来星宿特战队能力者的围捕，宫华妃也没有等到那句温暖的问候。

    或许，自己这辈子就是这样度过了，不断的杀杀杀，不管是人还是幻境生物……就这样直到自己死去，一个人，孤零零的。

    直到在星宿特战队中遇到了武青凝，一个和她遭遇类似，甚至还要更惨几分的少女。

    宫华妃曾一度认为武青凝和她是同一种人，但在一次近乎全军覆没的幻境探索任务中，她终于发现了武青凝与她的不同。

    同样对外物不屑一顾的眼神中，武青凝比她多了一种叫做希望的东西。

    出于好奇，宫华妃开始调查武青凝的一切，直到一名叫许默的男子出现在她的视线里。

    为亲自接触此人，了解这看似平庸无奇的男人身上到底有什么在吸引着如此优秀的武青凝，她甚至不惜主动请缨前往危险的商山市末ri幻境去执行调查任务。

    再然后，她终于知道了自己想知道的，但她的心也跟着沦陷了……尽管她之前从不认为自己这辈子还会爱上什么人，一切是那样的突兀，毫无征兆，但确确实实是发生了。

    或许觉得有些对不起武青凝，但宫华妃却从未后悔过，被许默拥在怀中的那一刻，她才感觉到自己是作为一个人真正的活着，而不是一个钢铁般的杀戮机器。

    她甚至开始可以理解母亲独自一人离家时的心情——当爱一个男人爱到无法自拔，女人是没有任何理智可言的。

    就像现在的她。

    曾经最恨花心男人的她，居然会主动为许默的摇摆不定辩解开脱，甚至还千方百计帮他维持众女之间的关系……若是以前，宫华妃绝对会认为自己疯掉了。

    但现在已经无所谓了，从她得知许默用这个四级幻境本源将她从军方赎身那一刻起，她就已经决定，只要许默可以永远这样疼她爱她，不管许默想做的事有多荒唐多离谱，她都会陪许默一直疯下去，做个快乐的小疯子。

    许久，宫华妃抹去泪痕破泣而笑，俯身在许默的脖颈间狠狠吸吮了一个草莓般的印记，欢愉的眨眨眼道：“相公，今天晚上我全听你的，你想要我怎么做我就怎么做，好不好？”

    “那你乖乖回房睡觉去。”许默觉得再这样下去，自己的定力就要到极限了。

    “这个否决！”

    宫华妃跳下床，双手交叉嘟起嘴，一道粉红se火光打着螺旋自下而上瞬燃瞬灭，一丰ru肥臀的碧眼金发女郎登时在许默面前搔首弄姿。

    “相公，我的能力可是能任意变化外在形态的，不管你喜欢娇小可爱、清纯甜美、高贵冷艳、狂野xing感，我都可以变给你看哦！再或者……”

    金发女郎忽然变作幻境世界中赵神佑的外貌，接着是顾盼、李宫芙、岑碧青等人。

    “若你想重温旧梦，我也可以满足你哦……而且如果你有一些特殊爱好，比如……”

    宫华妃的头顶忽然长出一对毛茸茸的白se猫耳，双眼也随之变作绿se的竖瞳，一根半米多长的猫尾高高翘起，很自然的在身后弯成一个柔软的s形。

    “需要项圈吗，主人？喵？”

719 人去楼空

    当初在看《x战jing》系列的时候，何商曾无意中说过一句话——若是谁能娶到魔形女，就相当于睡遍了全世界的女人。

    宫华妃的能力虽没有电影中魔形女可以复制指纹视网膜那样逆天，但若单论外型的变幻，却丝毫不比那魔形女逊se，完全可以做到以假乱真的程度。

    但看着宫华妃在自己眼前不断变化出各具风情的美女，许默却没有多少生理上的冲动，反而心中泛起了一丝难以言喻的哀伤。

    “相公，你到底决定没有啊？人家这样变来变去很累的……”见许默久久不语，宫华妃娇嗔一声扑到床上，勾着他的脖颈撒娇道。

    “华妃，你还记得你原本的样子吗？”

    许默这个突然的问题让宫华妃有些措手不及，欢快的笑容瞬间僵硬在脸上，许久，才神情不自然的垂头低声道：“那个样子……很丑的。”

    宫华妃的原本模样就是许默曾经在南郑市见到的那个宫思，也或者可以叫唐思，但即便那样也是被能力修补美化后的样貌，而在钱塘市唐百强家中显露的那个满脸伤疤的狰狞面孔，才是宫华妃毫无修饰的真正模样。

    “但那才是真正的你，不是吗？”许默拉住试图逃避话题的宫华妃的手。

    “相公……别……别逼我好吗？你喜欢什么样子我都可以变给你，但那个样子不可以……”宫华妃紧咬嘴唇苦苦哀求着，声音已经隐隐有了哭腔。

    宫华妃不是不敢面对自己的过去，而是不想让心爱的人看到自己曾经那个宛若恶鬼般丑陋的模样。

    “华妃，我们做个约定。”

    “约定？”

    宫华妃不解的看着向她伸出右手小指的许默。

    “你曾经说过，当唯一之力到达‘变体’阶段，觉醒者是可以重塑自身的……你的第一次，我想看到的是真正的你，而不是一些莫名其妙的其他人，可以吗？”

    宫华妃漂亮的大眼睛瞬间不受控制的泛起泪光，强忍着不让泪珠落下，片刻，忽然一把将许默伸出的手拍掉，含泪笑道：“不想和我做就直说嘛，非要说那么煽情的话，骗了感情还骗眼泪，你这个大骗子……”

    顿了顿后，宫华妃抓起许默的手，与他重新勾起小指，嘴角泛起无比甜美的笑意。

    “一言为定，到时候可不许再找借口喽！”

    ……

    华夏国zhong yang方面的通知来得很快，许默回到木子城的第二天，南郑市方面便派人来接洽木子城内幸存者的交接事宜了。

    一想到那数千名幸存者刚刚在木子城安定下来，就又要再次举家搬迁，而究其原因只是华夏国zheng fu对于木子城的一次试探，许默便顿感心中无比烦闷，将所有事情抛给徐碧琳后，带着韩心萼韩心蕊这对孪生小女仆躲在天守阁后花园中钓鱼去了。

    钓鱼是一项需要耐心的消遣运动，但许默此刻最缺的就是耐心这东西，整整一个下午连条寸长的小鱼也没见踪影，索xing直接徒手敲昏了一条两尺多长的大草鱼丢在桶里拿回去炖汤。

    “呦，这又是谁惹我家相公生气了？”一只纤纤玉手从桶里提起那条半死不活的草鱼，口中啧啧有声道：“鱼儿啊鱼儿，今天算你倒霉，若是吃了你能让我家相公开心一点，你也算死得其所了……”

    即便不用抬头也知道一定是宫华妃这个魔女来了，许默将装鱼的木桶交给韩心萼，吩咐韩心蕊帮他收起渔具，起身拍了拍身上的尘土，道：“华妃，你来得正好，陪我在花园里走走。”

    “野战？”

    “野战你个大头鬼啊！”许默没好气的翻了个白眼。

    不过被宫华妃这一打岔，他心中的烦闷倒是消减了些许。

    为防止气候差异引发的水土不服症状，木子城的气候是严格按照一年四季来划分的，不过有一处却是例外，那就是天守阁后方这片占地十级公顷的后花园。

    幻境本源中的世界规则不能创造智慧生命，但对于植物却是没有限制，当初的李木子在这里种植了差不多记忆中所有的观赏类植物，甚至连那种大型的墨西哥仙人掌都有好几片。

    许默在接手木子城后，虽然拆除了其中一些过于不靠谱的建筑，但这片风景秀美终年花开的后花园还是完整的保留了下来。

    “和南郑市方面的谈判结束了？”

    其实许默问这句话有些多余，之前宫华妃被派往协助徐碧琳与南郑市方面商议幸存者的交接事宜，若谈判没有结束，她此刻也不可能出现在后花园内。

    “那算得上什么谈判，不过就是把幸存者的名册资料交接一下而已……按你的意思，除了徐碧琳、张笑笑这些曾经的同学及其家人以外，其余人员皆一个不留的转交给了南郑市方面。”

    “都走了……这下我们换个灯也得自己来了。”许默自嘲般的笑了笑。

    “但至少我们也不需要换那么多的灯了。”宫华妃倒是很看得开。

    “那些幸存者有什么反应吗？”

    “怎么可能没有反应？”宫华妃耸耸肩，回想起不久前的那一幕，她也感到颇为无奈，“绝大多数幸存者都不愿离开，毕竟就算比起和平时期，木子城的条件也要比现实世界好上太多了……但在这种半强制执行下，也没什么人敢于违逆华夏国zheng fu的命令。”

    许默不置可否的点点头，现在回想起来，当初他想发展木子城的计划确实有些想当然了，在没有现实世界支持，没有一个完整工业体系的情况下，单凭他这么几个人是无论如何也支撑不起一个城市该有的构架的。

    但无论发展有多失败，这木子城毕竟就像是自己的孩子，眼睁睁看着原本灯火喧嚣的小城如今人去楼空，仅剩孤零零一座天守阁的灯光，还是让人觉得心里很不是滋味的。

    宫华妃挽过许默的手臂，轻声问道：“很不甘心是吗？相公？”

    ***

    估计肯定有人以为会把宫华妃推了……谁这么想的，赶快自觉面壁去！

    滚来滚去求红票月票……

720 鸿鹄觉悟

    “或许吧……”

    许默也说不上是否不甘心，只是内心忽然泛起一股深深的无力感。

    他本以为拥有了力量，便拥有了掌控他人命运的能力，但到头来却发现这根本就是个笑话，其实连自己的命运都被别人掌握着。

    “相公，你面对政府感到无力的时候，相信华夏国政府对你也存有相当的顾忌，这本身就是一种力量的制衡，从某种程度上来说，这是一件好事……如果真出现了一股完全不受任何控制的力量，嗯，就是我命由我不由天那种，恐怕这个世界很快就会崩溃的。”

    许默默然点点头，这个世界其实就像是一个庞大的机器，每一个人都是机器上一个微小的零件，哪怕其中有一个零件并不情愿，周围的其他零件也会推动着它按照既定的方式去运转。

    但若其中一个零件拥有了可以抗衡部分零件的力量，试图按照自己想要的方式去运转，那么一系列的连锁效应就有可能导致整部机器的停转，甚至是毁坏。

    站在木子城的角度来讲，政府的所作所为完全破坏了这里人们平静美好的生活，但若站在整个国家的的角度，却是从源头上扼杀了一处潜在的动乱因素。

    理想和野心其实只有一线之隔，像柳淑娴这样的家庭妇女潜意识中尚有为韩心萼韩心蕊等小女仆指定她认为正确生活方式的念头，更何况是其他人。

    即便是许默可以保证自己永远不会滋生野心，但他身边的人呢？甚至是他的后代呢？

    这样想想，许默倒也释然了。

    “当然，凡事都有两面性，不得不承认，我们现在的力量确实太薄弱了……对于其他的能力者团队来说，拥有五个觉醒者的我们是近乎无敌的存在，但对上华夏国这样的国家势力，甚至是稍大一点的世家家族，我们这点力量就远远不够看了。”

    宫华妃出身于军方，对于末世后的各方势力远比许默了解得更清楚，也比许默更能看清木子城，以及整个团队未来将要面临的种种困难与挑战。

    “那些世家和我们有什么关系吗？”

    世家对于许默来说仿佛是只存在于??在于影视剧或是小说中的名词，他虽接触过诸如月见山千代、神琉璃等世家成员，但对于世家的概念依旧很模糊，而且也从未觉得会和自己有什么交集。

    “相公，你觉得你现在组建的这个团队算什么呢？”宫华妃反问道。

    许默愣了愣，思考片刻道：“应该算是自保性质的团队吧！在这个原有社会秩序已经被打破的世界，即便是唯一之力觉醒者，一个人的力量也是微不足道的。”

    “世家起源于古代的氏族，原本也是以自保为目的的小型团体，由于其中成员皆以血缘为纽带，以家法为规则，拥有比其他形式的团体更强大的凝聚力和执行力，而且也拥有更强的抗风险能力，这才历经数百年的风雨逐步发展成现在的世家。

    相公你或许觉得世家距离你遥远，其实你只是没有注意，现在的木子城已经开始具备了世家的雏形。

    这里的所有人几乎都是以你为中心聚集起来的，尽管目前看上去就像是个再普通不过的能力者团队，但一旦你的婚事敲定，所有看似不相干的人立刻便会成为一个整体。

    除了人数和底蕴，你所拥有力量丝毫不逊于一般的小型世家，甚至在潜力上还要更大一些。也就是说，你现在已经完全有资格进入更高一级的圈子，与那些世家平等对话。”

    “圈子？”宫华妃的话似乎为许默眼前展开了一片新的领域。

    “是的，或者也可以称之为关系网，并不特指朋友或是有利用价值的人，一般是指可能接触到的所有人或势力的总和。”

    宫华妃特意加重了语气，她必须要让许默认清自己现在所处的位置，许默的小市民心态太重，或许智慧足够，但却没有作为一个团队领导者的魄力和决断，若不尽早让他有所觉悟，早晚会成为木子城这个新兴势力的最大隐患。

    “就像现在网上很流行的一句话——土豪的朋友只能是土豪。

    这句话一语道破了‘圈子’的真谛，燕雀永远不能和鸿鹄在同一水平线上飞行。

    相公你可以回想一下，在你还是能力者的时候，你是否会站在更高的角度去看待普通人？你是否会为某一不相干的普通人改变既定的方案？陌生的末日碎片能力者是否会引起你的格外重视？对他们的意见是否会更多的加以考虑？对于更强大的觉醒者是否有种莫名的敬畏和向往？

    而当你成为觉醒者后，你还有这些感觉吗？是否一般的末日碎片能力者在你眼中已经和普通人的区别不大？在制订任何方案前，你是否首先考虑的是双方的觉醒者实力对比，而非是双方的人数势力这些其他因素？

    这就是因为你的‘圈子’发生了变化，哪怕你不想承认，但你确实已经不再是曾经那个草根高中生了——你是一个新兴团队的领袖，一个未来世家的家主。”

    许默沉默了许久，忽然自嘲般的笑了一下，仰望天空淡然道：“你这样一说，忽然觉得压力好大。”

    他其实也不是没有这个觉悟，始终不肯否定自己的草根身份，更多的是害怕因此而失去一直以来心中的那份坚持。

    一味的逼迫并不是最好的劝导方式，宫华妃也没再就这个话题继续下去，从怀中掏出一张纸在许默面前晃了晃，笑道：“相公，有件有趣的事要不要看一下？”

    “有趣？”许默不解的接过宫华妃手中的那张纸。

    这是一张刚刚才打印出的网页新闻，其中最醒目的便是一张气质高贵的美貌少女的半身照。可能因为画了妆的关系，许默认了半天才看出照片上的少女居然是月见山千代这个傲娇大小姐。

    “月见山千代要成亲了？”

    尽管不认识倭语，但单凭这张照片，许默也能把这条新闻猜测一二。

721 投票表决

    这是一张刚刚才打印出的网页新闻，其中最醒目的便是一张气质高贵的美貌少女的半身照。可能因为画了妆的关系，许默认了半天才看出照片上的少女居然是月见山千代这个傲娇大小姐。

    “月见山千代要成亲了？”

    尽管不认识倭语，但单凭这张照片，许默也能把这条新闻猜测一二。

    “你紧张了？”宫华妃眨眨眼，揶揄道。

    “她成亲我紧张个屁啊！”许默没好气的翻了个白眼。

    不过他倒是挺喜欢和宫华妃像这样斗嘴的，黎离太沉闷，林亦静又太循规蹈矩，和她们两个在一起不是不开心，但终归找不到这种介乎于朋友和恋人之间的快乐。

    宫华妃作掩面叹息状，连连摇头道：“你太无情了相公，人家千代姑娘被你也看了，摸也摸了，本该属于人家丈夫的权利却被你拔了头筹，到头来却说跟你无关，难道这就是传说中的拔哔无情真汉子，冷眼提裤纯爷们？”

    “哔你妹啊！我第一次见有人说话还自带关键词屏蔽的……”许默已吐槽无力。

    “好了，不玩了，言归正传。”

    宫华妃在花园中的一处凉亭内拉着许默坐下来，将那页新闻随手放在石桌上，慵懒的斜倚着身子，指尖在纸面上毫无意义的来回划动着。

    宫华妃的指甲总是五颜六色的，但那并不是指甲油的颜色，她总是随着心情变幻指甲本身的色彩——粉红色，证明她今天的心情很不错。

    “这条新闻是昨天才在倭国的各大网站上公布的，其内容你说得已经很接近了……不过并不是月见山千代要成亲，而是月见山家要为月见山千代招夫选婿。”

    许默不以为然，这件事对于其他人来说或许很惊奇，但他已经听到过两次了，一次是在千叶葵嘴里，一次是在神琉璃的口中，完全没有新鲜感。

    “这有什么有趣的？”

    “你原来早就知道了？”宫华妃很诧异，估计还是第一次遇到许默比她消息灵通的情况，随即摇摇头道：“这条新闻本身没什么有趣的，但其中的一个条件很让人玩味啊——对于这次招亲会，月见山家并未做任何限制，只要是十六周岁以上的男子都可以参加，无论身份、地位、财富、家世，甚至连是否已经成婚都不限制。是不是很有趣呢？”

    “这有什么有趣的……月见山家不过就是表示个海纳百川的态度，搏个眼球效应罢了，难道真会有平民百姓会觉得这是他们一步登天的机会？”

    这就像是华夏国教育界经常宣传的口号一样，“不要让你的孩子输在起跑线上”，但仔细想想就能明白，父母才是起跑线的本身，没起步就已经输了，又让孩子拿什么去赢？

    “我说的不是那些平民百姓，就像你说的，估计也不会有什么平民百姓会参加月见山家的这次招亲会去主动被打脸，让我觉得有趣的是月见山家的这个态度……”宫华妃故意拖了个长音，摇着手指道：“你没发现这其中有一个小漏洞吗？”

    “漏洞？”许默摇摇头，不知宫华妃所指。

    “是国籍啊！没有明确标明，那么就意味着允许，也就是说，月见山家并没有限制其他国家势力的参与。”

    “会不会是忘记了？”

    许默总觉得宫华妃思考问题容易陷入阴谋论，尽管很多时候事实证明她确实是对的。

    “若是个人声明，有疏漏是正常的，但世家再小对普通人来说也是庞然大物，决不可能会犯这种低级错误……而且从月见山家在媒体广发消息的举动，也变相的证明了这一点。”

    “那也就是说，月见山家其实并不看好与倭国其他世家的联姻，想跳出倭国范围另寻一个合作伙伴？”

    “谈不上合作伙伴，最多是抱大腿而已。”

    因为某些历史原因，华夏国在东亚地区向来都是以倭国作为假想敌的，因此军方对于倭国的情报也是最多最详细的。

    在倭国十大世家中，因族中人才凋零，以及其他世家的暗中挖角，月见山家这几年的势力已经大不如前，若非其他九家互相牵制，只怕早已成了其中某一世家口中的肥肉。

    在这种内忧外患的威胁下，一反常态的高调招亲也就成了最后的无奈之举，无论是否有用，但总好过什么都不做。

    许默感慨的轻叹一声，难怪当初千叶葵提及此事总是那么失落，世家的光鲜外表背后总是有着太多不为人知的辛酸。

    宫华妃等了半天却没见许默有其他动静，难以置信道：“相公，你唉一声就算完了？”

    “那你还要我怎么样？”许默被问得莫名其妙。

    “你不觉得你该做点什么吗？”

    “送一份贺礼？”许默忽然想起那盒大麻花，也不知道神琉璃送到没有。

    宫华妃捂着额头做无力状，她果然还是太高估许默对于机会的敏感程度了。

    “你不觉得这是一个提升我们木子城实力的机会吗？”

    “如果你说的是影响力，我想我还是能理解的。”许默实在想像不出月见山千代的招亲会和木子城的实力提升有什么关系。

    “没有相应的实力做后盾，影响力越大越是一道催命符。”宫华妃也不试图诱导许默思考了，直接公布答案道：“这次招亲会其实是很好的一次机会，如果我们能够得到月见山千代和千叶葵这两个觉醒者，我们的实力就会立刻获得质的飞跃，木子城的安全系数也就更高了。”

    “嗯……哎？”

    许默下意识点头后才忽然反应过来，听宫华妃这意思，显然是在鼓动他去参加这次月见山家的招亲大会啊……

    “你的意思是要我把月见山千代给娶回来？”许默难以置信道。

    “至少字面意思上是这样的。”宫华妃倒是很坦然。

    “开什么玩笑！”

    许默感觉自己要抓狂了，林亦静、黎离、宫华妃三女之间的关系就已经够复杂了，再往里面塞人那就是妥妥作死的节奏了。

    “你觉得我是在开玩笑？相公，我可是很认真的在跟你谈这件事。”宫华妃语气平静，眼中完全看不出任何玩闹的神情，“先别急着否决，让我说一句话——如果你是以许默的身份在拒绝，我不会阻止你；但如果你是以团队领袖，木子城之主的身份在拒绝，那我必须提醒你，你这是在将个人情绪代入公事，你的错误决定将会影响整个团队以及木子城今后的发展……”

    许默一时间沉默无语，他无法反驳宫华妃的话，他毕竟早已不是独自一人，此刻的他是一个团队的领袖，他的任何决定都要为整个团队负责，再也不能像以前那样由着自己性子肆意妄为了。

    宫华妃就知道最终会是这个结果，作为一个合格的领导者，许默要走的路还有太远。

    她叹了一口气道：“当然，作为一个团队，我也并不能代表所有人的意见，所以——我们还是靠表决来决定吧。”

    ……

    半小时后，天守阁顶层大厅内。

    在宫华妃说完整件事的来龙去脉后，最先表示态度的居然是黎离。

    “我没有意见。”

    “我和我姐是一个意思。”

    唐果才不管许默如何去处理众多女人之间的关系，她向来都是唯恐天下不乱型的，这点恶习完全和宫华妃是从一个模子里面刻出来的。

    “我没有意见……哦，和黎离的意思不一样，我不赞成也不反对，打酱油而已。”

    何商似乎也觉得这件事不好处理，说公事还沾着家事，说家事又带着公事，干脆投了弃权票。

    艾茉茉向来夫唱妇随，也跟着怯生生的表示不发表意见。

    “这样不好吧？”

    鞠华行向来是站在林亦静一边的，虽不好直接为林亦静鸣不平，但还是投了反对票。

    眼看赞成票越来越多，许默还是忍不住表态道：“作为当事人，原则上我不该参与的，但我觉得我还是要说，我并不赞成这么做。”

    “好吧，算你一张反对票。”宫华妃无所谓道。

    其实投票进行到这里已经没有再继续下去的必要了，但众人还是将视线投向了最后一个还没有投票的林亦静。

    其实所有人心里都清楚，林亦静的那一票才是最关键的一票，甚至可以令许默以团队领导者的身份一票否决掉这次会议的结果。

    “我赞成。”林亦静温和的笑了笑，“其实这件事华妃在今天早上就已经跟我说过了，我觉得这样没什么不好，毕竟团队的实力提升了，木子城才会更加安全。”

    “可……小静姐，难道你不觉得……”

    鞠华行下意识的看了宫华妃一眼，见到宫华妃脸上那意味深长的笑容和手中抛来抛去的小火苗，下意识的抹了一把冷汗没敢再继续说下去。

    “好！”宫华妃拍了拍手，微笑道：“既然这一提议以多数赞成票通过，那么接下来我们的目标就是倭国北海道！”

    唐果拼命的跟着鼓掌起哄，鞠华行无力的垂着头，敷衍着稀稀拉拉的掌声。

722 两个九级

    更新时间：2013-11-21

    即便在末世以前的和平时期，想要出国对于华夏国公民来说也从不是件容易的事，手续繁杂不说，还随时有被拒签的可能……当然，如果你想去的是一些地图上都不好找的小国或是叙利亚之类需要提着脑袋玩命的地方，还是可以获得免签待遇的。爱睍莼璩

    不过俗话说“朝中有人好办事”，因为【降魔金钵】这个四级幻境源，许默和华夏国政府的关系正处于蜜月期，区区几张护照还不是算不得什么大问题。

    这就是所谓“圈子”的能量，在许默还是草根p民的时候，是无论如何也想不到在华夏国办事也是可以如此顺利的。

    办理入境签证毕竟不是华夏国一家说了算的事，特别当这批人还是一群人型炸弹般的觉醒者和能力者时，倭国驻华大使馆自然更要慎之又慎，哪怕是月见山家已经提前给驻各国大使馆提前打了招呼，几张护照也足足拖了三天才拿到手。

    在等待护照的这段时间里，除了由黎离和宫华妃加紧对鞠华行、唐果、何商等人的训练外，许默也将目前所拥有的，被正式命名为“幻境关键物”的特殊物品做了重新分配。

    原属于宫华妃的那把【m1l1三重脉冲枪】分给了鞠华行使用，以弥补鞠华行没有任何远程攻击能力的致命缺陷，而宫华妃的唯一之力【无相狐火】就可以做出类似枪弹类的远程攻击，对于普通的枪械类物品基没有需求。

    一直放在储物空间中没有动用的幻境关键物【武二郎的悲剧】也被交给了鞠华行，尽管临时突击的基础棍法并不纯熟，但100%释放双臂力量总和的特殊属性，配上鞠华行那【斯巴达】变身后的怪力，便是胡乱挥砸也是威力无穷，便是许默殖装着【冰渊魔铠】挨上一下也得大口吐血……当然，能不能打得到却是两说了。

    而对于何商、黎离、艾茉茉这三个团队中实力较弱的能力者，许默也通过目前刚刚对民间开发的“东亚区末日碎片交易网”这个官方网站，为其订购了与之擅长能力相对应的三级碎片。

    红色碎片的全员顶级强化是必须的。

    除此之外，何商得到的是一枚顶阶强化的三级黄色碎片【mg3机枪】，火力比【m1l1三重脉冲枪】还要凶猛上几分。

    可惜这【mg3机枪】同样有着高级碎片热武器的通病——过于烧弹，再加上三级弹匣又是抢手的稀罕物，许默派了三个小女仆二十四小时守在电脑前f5，也仅为他抢到了二十个备用弹匣，相当于20000发备弹，在一般的战斗射速下差不多能坚持80秒左右，若是理论最高射速，最多20秒就成烧火棍了。

    黎离得到的是三级顶阶强化橙色碎片【入微劲】，这枚碎片的技能很特殊，身并没有任何威力，但却可以产生一种类似“聚能效应”的效果，将某一技能产生的力道大幅度集中在一个极小的范围内，从而对目标产生极大的破坏。

    【入微劲】配合上以极热属性内力打出的【凤尾旋】技能，黎离的对点破坏力差不多可以达到许默的【冰渊碎心拳】程度，即便是对一般的唯一之力觉醒者都可以造成极大的威胁。

    从某种程度上来说，黎离和宫华妃的能力属性很相似，都是高攻高敏的薄皮人物，只不过走近战路线的黎离要远比走远程路线的宫华妃面临的危险更大，完全就是在刀尖上跳舞。

    艾茉茉一直都是个打酱油的角色，原在团队中还能充当半个医生，给人加加血什么的。但在整个团队开始以觉醒者为主力的今天，这个完全没有表现出任何战斗天份的小姑娘在整个团队中的作用已经愈发鸡肋。

    考虑到艾茉茉那完全扶不起来的个人战斗力，许默也没有给她额外准备什么三级技能或是武器，只是订购几枚三级蓝色碎片将她的那只【银鳞迅猛龙】强化到了三级顶阶。这样在打顺风仗时能跟着补刀，情况不妙时也能骑着逃跑，继续打她的酱油就好。

    至此，何商、黎离、艾茉茉三人的强化基已经封顶，这也是普通人通过末日碎片所能达到的最强程度，至于是否能更进一步成为唯一之力觉醒者，那就要看个人的造化了。

    但平心而论，许默虽急于提升整个团队的实力，但却并不怎么希望这三人中有人觉醒唯一之力，毕竟觉醒的安全系数太低，稍有不慎便会成为像何玉那样完全失去自我意识的魔化觉醒者，许默不希望看到他们其中任何一个人最终变成那样的怪物。

    说完这几人，再顺便说一下

    之前提到的“东亚区末日碎片交易网”。

    在《东亚区末日幻境合作条约》签订后，根据条约中的第五条，东亚区各国政府就在筹备一个覆盖整个东亚地区的大型末日碎片交易网络，以便加强各国间的合作，互通有无。

    但理想很丰满，现实却很骨干，末日碎片毕竟不同于一般的商品，即便同等级的末日碎片，也会因种类和能力的不同，出现极大的价格差异，很难做到统一定价。

    而且即便开放自由定价，因缺少各国都认可的一种等价交换物，“东亚区末日碎片交易网”便一直只是停留在纸面上的构想。

    但就在不久前，东亚区末日幻境研究所，也就是京郊的那间地下秘密研究设施，关于紫色碎片功用的重大发现，让东亚区各国从中看到了末日碎片自由交易的可能性，于是早已筹备多时的“东亚区末日碎片交易网”也在数天前低调上线。

    虽说这个交易网站并不限制民间能力者进行交易，但因为交易等价物限定为紫色碎片，却也变相导致了各国官方势力的独霸买家市场，而像许默这样的民间买家，虽不能说是“蝎子粑粑——独一份”，但也绝对是凤毛麟角的稀有存在。

    不过，随着大量民间能力者将手中多余的末日碎片转卖成紫色碎片，这种单一买方市场的局面早晚还是会扭转过来了，从而形成一个正常完整的市场交易体系。

    虽然这个交易网站上几乎可以找到买家需要的任何种类的末日碎片，许默却没有在上面找到可供觉醒者使用的“剧情关键物”。

    但这也可以理解，毕竟紫色碎片可以置换幻境世界物品这个特性是近期才被发现的，即便有人在幻境世界中无意得到了这些东西，能带出的可能性也不会很大。

    三日后，顺利拿到赴倭国签证的许默带着团队一行人离开木子城，从南郑市机场乘机飞往京城，再转机飞往倭国东京，而后在东京稍作停留，再转机飞往北海道的札幌机场。

    其实原并不需要这么麻烦，但自从世界范围爆发末日幻境后，很多曾经可以直飞的航线就被迫改成了这样一段一段转飞接力，以避开有可能会误入的末日幻境。

    从南郑飞京城的这一段倒还没有什么，而从京城飞往东京的这一段，或许是因为团队中绝大多数人都是第一次出国，心中不受控制的带着些许小激动，因此只有三小时十五分的航程也显得出奇的漫长。

    “倭国和华夏有一个小时的时差，大家记得把手机和表上的时间向后调一个小时。”

    唐果从十岁起就经常来倭国度假游玩，因此对于这里的一切也是轻车熟路，刚一下飞机就提醒随行的众人。

    “东京是个很不错的地方，可惜我们只有一个半小时的转机停留时间，不然倒是可以去银座、上野公园、东京迪士尼之类的地方去转转……”

    之前因为任务的关系，宫华妃也曾经来过一次东京，但仅仅只是走马观花的在各景点外围转了一圈，远没有唐果这个小白富美对这里熟悉。

    “银座神马的都是浮云！秋叶原！秋叶原才是我辈宅男的圣地啊！”

    倭国独特的气氛似乎激发了何商体内的隐藏属性，留海下的平光镜似乎都在泛着绿油油的荧光。

    “真是抱歉呢，秋叶原已经被倭国政府全面封锁了，那一区域内大大小小的幻境多如牛毛，全世界目前发现的为数不多的九级幻境，秋叶原就占了两个……”宫华妃遗憾的摊了摊手，忽然笑道：“当然，如果你不信邪的话，也可以去那里碰碰运气，传说那里好像还有《夜勤病栋》之类的福利幻境。”

    “两个？我只知道《龙珠》这个九级幻境。”

    龙珠世界可是个徒手爆星球逆天位面，许默对其中一句台词“原来是战斗力只有五的渣滓”印象可谓极深

    那里一个持枪的成年人战斗力只有5，若按照这样计算，即便是一般的觉醒者，在《龙珠》世界的战斗力最多也就是1000，连前期第一个来到地球的赛亚人，战斗力1500拉蒂兹都对付不了，更不要说后期战斗力动辄几亿，甚至几十亿的超级赛亚人。

    单是想想其中的差距都有要崩溃的感觉……

723 连环幻境

    “第二个九级幻境是《阿拉蕾》，很意外吧？”宫华妃随即揭示了答案。

    “阿拉蕾？那也能算是九级幻境？”

    许默何止是意外啊，简直是匪夷所思！

    《阿拉蕾》又名《怪博士与机器娃娃》，虽然和《龙珠》属于同一漫画作者的作品，但这却是个搞笑故事，除了里面的主角阿拉蕾偶尔会干出一拳碎地球的冒失举动，整个剧情世界的企鹅村可谓一片和谐，简直就像华夏国的新闻联播一样。

    如果这样也能算是九级幻境，那许默还真搞不懂这幻境等级究竟是怎么划分的了。

    “我大概知道是为什么。”何商推了一下鼻梁上的眼镜，边回忆边说道：“在《龙珠》漫画的前期曾经有这样一个情节，幼年时的主角孙悟空被打飞，落在了一个叫做企鹅村的地方……也就是说，《阿拉蕾》的世界和《龙珠》的世界实际是同一个世界，这样也就可以解释为什么《阿拉蕾》这样和谐的剧情也能列为九级幻境了。”

    “不愧是资深宅男啊，那么老的漫画还能记得这么清楚！”宫华妃虽不置可否，但这声赞叹显然已经变相的肯定了何商的推测。

    “这段情节我也有印象……不过如果是同一世界的同一时间段，那么为什么会是两个幻境而不是一个呢？”艾茉茉想了很久也没有想通这个问题。

    “同一世界同一时间段的复数幻境，这是一种比较特殊的幻境存在形式，我们一般称之为‘连环幻境’……你们也可以简单的理解为在一个幻境世界开出的两个现实世界接入点。”

    宫华妃的后一种解释倒是很形象也很容易理解。

    不过“连环幻境”这个名称让许默莫名觉得有些耳熟，沉思片刻才忽然想起，当初的“撕裂金刚”曾经提到过他的【猪精内丹】能力是在一个叫做“花果山”的二级幻境中得到的，而且还提到过“西游”连环幻境。

    “华夏国也有个‘西游’连环幻境吧？”许默觉得还是要证实一下。

    “确实是有的，像花果山、高老庄、流沙河、五行山等幻境目前都已发现，而且也通过相应的手段证实了这些幻境世界确实处于同一空间的同一时间点……据华夏**方推测，类似连环幻境应该有八十个左右，对应着西游记的石猴出世、拜师学艺、龙宫取宝、大闹天宫、八十一难等相应的西游记事件，只是目前还没能完全发现所有的幻境接入点。”

    “如果这样推算，《三国》、《水浒》、《红楼》这其他三部名著也应该有类似幻境了？”何商摸着下巴喃喃自语道。

    毕竟四大名著可是整个华夏国流传最广的四个故事，书籍发行量仅次于**语录。

    宫华妃摇摇头道：“连环幻境的形成很苛刻，只有同一个故事的多个分支剧情，每一个都能达到家喻户晓时，才可能互相关联形成连环幻境……目前四大名著中形成了连环幻境的只有《西游》和《三国》，而《红楼》只有京城宣武区南菜园的‘大观园’幻境，《水浒》则只有‘水泊梁山’和‘景阳冈’两处独立幻境，不过据说最近在南河省古都汴梁新发现了一个‘金瓶梅’幻境，也不知道算不算跟《水浒》有关……”

    鞠华行本就有些晕机，这会儿更是被宫华妃关于“连环幻境”的解释绕得有些头大，倚在休息椅上有气无力道：“反正都是幻境世界，连环幻境又能怎样？普通幻境又能怎样？”

    “当然不一样。”

    回答鞠华行的是何商，从刚才开始，他就对于“连环幻境”的话题显得很感兴趣，听得也是极为仔细。

    “从现在我们所掌握的资料来看，每个幻境世界本身都是一个极为完整的位面，而现世的接入点，也就是我们所说末日幻境，却是有着范围限制的，这就严格的将我们现世人类的活动和影响限定在了一定区域内。

    而连环幻境就相当于在一个幻境世界中同时划出了多个自由活动区域，扩大了现世人类的战略纵深，甚至可以利用对剧情发展的熟知，提前在某一区域内做下手脚，以四两拨千斤的方式轻易撬动并改变原有剧情，从中寻求更大收益。”

    何商此言一出，宫华妃等人看他的眼神明显有些不同，特别是鞠华行，他一直认为何商不过就是个acg死宅，实力方面更是连觉醒者都不是，却没有料到对方居然会有如此敏锐的大局观和清晰无比的逻辑思维。

    “我说你们整天琢磨这些打打杀杀的事累不累啊，我们现在是在东京诶！亚洲区的购物天堂之一！你们谁有兴趣跟我去逛逛机场的免税店？”

    唐果从座位上站起来伸了个懒腰，她对于末日幻境的态度更近似于一处刺激的游乐场，只要能玩得开心就好，也从不打算去想更深层次的东西——这叫不在其位不谋其政。

    果然唐果的提议才是最符合当前环境和气氛下的提议，几名女孩立刻结成购物联盟，在候机大厅众多男性旅客惊艳的目光中手挽手向着机场免税店出发。

    何商继续低头玩他的psp，鞠华行依旧昏昏沉沉的倚在座椅上憔悴的望着天棚，谁也没有陪同前往的意思。

    “和尚，你怎么不跟着你们家茉茉一起？据说倭国的痴汉可是很多哦……”

    索性无事可做，许默凑到何商身边打趣他，话说这段时间一直在各种幻境中进进出出，似乎已经有日子没和他互相吐槽了。

    “痴汉的行动是以密集人群为掩护的，机场空间太大，并不利于痴汉下手，更何况……”何商说到这里忽然抬起头，意味深长的向许默挑眉笑了笑，“要御姐有宫华妃，要萝莉有唐果，要霸道太妹有黎离，要清纯学生妹有林亦静，痴汉得多不开眼才能从这么多女孩中选中我们家艾茉茉啊？”

724 白袍土豪

    更新时间：2013-11-22

    距登机还有不到半小时，“购物者联盟”翩然归来，还好她们还记得自己只是转机，并没有大包小包的买上一堆，但每人手中基都有一两个手提袋。

    许默注意到“购物者联盟”内的气氛似乎有些反常，艾茉茉脸色通红，不住的向林亦静身后躲，而宫华妃和唐果这对大小魔女不断挑着眉毛向她递着揶揄的眼神，意味深长的笑容极其诡异。

    “你家艾茉茉不会真的遇到痴汉了吧？”许默颇为诧异，话说“乌鸦嘴”可是何商的专属技能。

    “这不可能。”何商依旧淡定无比，“你觉得得什么样的痴汉才能在三个觉醒者和一个三级能力者手下作案并逃脱？那这痴汉的战斗力都得破表了，地球人恐怕都已经阻止不了他了……”

    “话说痴汉也是一种强大的执念，岛国多奇葩，说不定有变态假面一类的觉醒者呢？”

    “其实我觉得鞠华行的唯一之力就已经很奇葩了，只不过就是比变态假面少了一条罩脸的胖次而已……”

    吐槽归吐槽，许默还是很快问清刚才发生了什么事。

    原来，刚才几人在逛机场免税店的时候，艾茉茉看中了一个暗红色的dIoR包包，拿起后看了价钱，随口抱怨了一句“好想要，可是钱不够怎么办？”，旁边刚好有个白袍男，看了看她微微一笑，说了句“喜欢吗？那就送你了。”接着直接刷卡走人。

    “白袍男？”鞠华行叼着林亦静为他带回的酸奶吸管，满脸茫然道。

    “就是一身白袍，头上顶着个圈。”唐果大致比划了一下。

    “那不是天使吗？”鞠华行恍然道。

    “是阿拉伯人……”宫华妃无奈的捂脸，她都怀疑以鞠华行这种智商是怎么平平安安活到现在的，“当然，在某些人眼中，这些阿拉伯人比天使就少一对翅膀了……个个穷得只剩下钱了。”

    “敢情是遇到土豪了。”何商摸着下巴上的几根软须喃喃道。

    “可不是！刷了卡就直接走了，连长什么样我都没看清……我和我的小伙伴们都惊呆了！”

    唐果也算是个小土豪了，可也没大方到随便送一个陌生人几万块钱包包不眨眼的程度。

    机场的广播中穿来转机航班登机的提示，许默拍手打断了众人的吐槽，道：“行了，就是包包而已，别大惊小怪了……收拾一下，该准备登机了，小伙伴们。”

    眼下世界范围内的各大航空公司多处于半停飞状态，机票也没有末世前那样紧张，同样，乘客也没有末世前那样多。

    一行人通过登机通道进入机舱，在寻找各自的座位号时，许默无意中发现机舱过道另一侧居然坐着三个装束奇特的乘客。

    距离他最近的是一名身着纯白如雪般全身长袍，头戴金色头箍，眉眼深邃的英俊年轻男子，而在男子内侧靠窗的座位上，是一名黑袍罩身年轻女孩，鼻梁以下的面孔全部被一条黑纱遮挡，仅能看到一双长睫翻卷极为迷人的褐色大眼睛。

    而这一男一女前方的座位上，一名只带着黑色头箍和白头巾，身上却穿着黑色西装的大胡子似乎发觉到了许默的目光，立刻转头向其投来两道杀气腾腾的眼神，凶恶的表情足以止小儿夜啼。

    阿拉伯人？该不会就是在机场免税店送艾茉茉手提包的那个“土豪”吧？

    就在这时，那名阿拉伯青年也注意到了许默一行人，脸上露出些许意外的神情，显然没想到在机场偶遇的人居然会和自己乘坐同一次班机。

    “嗨！来自华夏的朋友，我们又见面了！”阿拉伯青年挥挥手，友好的向宫华妃等几人打了个招呼，一口华夏语虽说得怪腔怪调，但语法上倒是没有任何错误。

    宫华妃和唐果同样笑着向其挥手示意；林亦静不习惯和陌生人打交道，只是腼腆的点头回应；黎离根就没理对方，只顾托着下巴看着窗外；艾茉茉想说点什么，但下意识的看了一眼何商后，将头埋在了身旁林亦静的怀中。

    倒是何商大方的走上前去，与那阿拉伯青年用力的握了握手。

    “土豪兄你好！土豪兄再见！”

    随即留下一头雾水的阿拉伯青年，独自转身返回座位继续玩他的PSP。

    “不用理他，他每个月都会有这么几天……”许默向莫名其妙的阿拉伯青年摆摆手，随即不禁暗自发笑，话说这还是他第一次看到何商吃醋的样子。

    不过不得不承认，这名阿拉伯青年真的确实太帅了。

    中亚地区人种就有西方人和东方人的两种外貌特质，既有白种人的高大健壮，又不失黄种人的柔和精致，再配上不用打睫毛膏都有半寸长的浓密睫毛下的深邃双眼，绝对是“上到九十九，下到刚会走”的全年龄女人杀手。

    若只是外型帅还没什么，最关键的是这名阿拉伯青年身上还透着一股难以形容的高贵气质，那可不是国内那种天价学费的礼仪课教出的那种似是而非的所谓“贵族气质”，绝对是三代以上才能培养出的真正贵族。

    “这位朋友似乎对我不怎么友好……”阿拉伯青年无所谓的笑了笑，露出一排白到晃眼的整齐牙齿，向许默伸出手道：“自我介绍一下，我叫#￥&#￥%%……朋友贵姓？”

    “免贵姓许，叫我许默就可以。”

    许默与其握了握手，心头暴汗不已，对方那串阿拉伯语念出的名字实在太快太长，他一句也没记住。

    “你从迪拜来的？”许默身旁的宫华妃忽然插了一句。

    那阿拉伯青年微微一愣，随即微笑赞叹道：“想不到遥远的华夏国也有人对我们迪拜这么了解……”

    “你怎么知道他是从迪拜来的？”许默在宫华妃耳畔低于问道。

    “名字啊！你没注意他的名字吗？”宫华妃用阿拉伯语将刚才那名男子所说的名字重新复述了一遍，低声道：“这货叫沙迪穆罕默德拉西德阿尔马克图姆……按阿拉伯人的习惯，自己的名字后面放祖父和父亲的名字，最后才是姓氏，所以即便是同姓之人，因为祖父和父亲的名字不会相同，往往也不会错认为一家。”

    “我觉得你歪楼了。”许默只想知道的是宫华妃是如何判断出这名阿拉伯青年是来自迪拜的。

    “如果你现在能上网查一下就会知道，‘穆罕默德拉西德阿尔马克图姆’这个尾缀，可是迪拜皇室的姓氏……也就是说，你面前这货是迪拜的一个皇子，何商的话没错，这可是个货真价实的大土豪。”

    迪拜，全名迪拜酋长国，是阿拉伯联合酋长国中面积第二的国家，同时也是人口最多的国家。

    虽然说到阿拉伯，人们最先想到的都是石油，以及财大气粗的白袍们，但迪拜却和其他的酋长国不同，石油所占全国GdP的比重只有不到6%，更多的收入来源于贸易和旅游。

    尽管如此，迪拜确是得到公认的全球最富裕国家之一，人均年收入可以达到两万米元以上，毫不夸张的说，那边的乞丐都比国内的白领富裕，土豪之名当之无愧。

    这样一个富裕国家的皇室，自然更是土豪中的土豪。

    “土豪兄……哦，不，殿下你好。”

    许默被宫华妃一口一个“土豪”都快绕晕了，赶忙改口道。

    阿拉伯青年丝毫不以为意，笑呵呵道：“无妨，直接叫我沙迪就好，真主教导我们平等友爱，皇子也没什么尊贵，你可以看作是一种职业……”

    “职业？”

    “是啊，就像是迪士尼乐园的那些卡通人偶一样，每逢节假日就得出来让人观赏一下……”

    这个叫沙迪的迪拜皇子很风趣，为人也极富亲和力，尽管身份尊贵却并不让人感到敬畏和疏远，简单的几句寒暄后，许默不由对其好感大增。

    “忘了介绍，这是我的同母妹妹，阿娜妮宾特穆罕默德拉西德阿尔马克图姆，坐在前面的是我的保镖队长赛里木。”

    阿拉伯女子不可随意和陌生人交谈接触，因此那阿娜妮公主只是微微向众人点了点头，前面的大胡子不会说汉语，于是瓮声瓮气的用英语做了礼貌问候。

    “这是艾茉茉、何商，这个晕机的是鞠华行，活蹦乱跳那个叫唐果。”

    许默特地将艾茉茉和何商两人放在一起介绍，也是为了宽何商的心，话说他也只能帮何商到这儿了。感情的事勉强不得，若艾茉茉真“移情别恋”这个土豪皇子，他总不能去把人家迪拜皇宫给炸了。

    “这边的是林亦静、黎离、宫华妃，是我的……呃……朋友。”许默忽然发现不知该怎么解释，他就算脸皮再厚也不好意思当着外人的面坦然承认三女都和他有关系。

    沙迪似乎并没有注意到许默的尴尬，轻松的笑了一下，毫不吝啬的夸赞道：“哦，你的三个女朋友很漂亮，绝对是我这一路上见过的最漂亮的东方女子。”

    章那个白袍刷卡的故事，据说是一个真实的故事……在这里我只想说一句：土豪，我们做朋友吧！

725 抵达札幌

    沙迪似乎并没有注意到许默的尴尬，轻松的笑了一下，毫不吝啬的夸赞道：“哦，你的三个女朋友很漂亮，绝对是我这一路上见过的最漂亮的东方女子。”

    “呃……谢谢。”

    许默并不奇怪沙迪能看出林亦静等三女与他的真正关系，恋人间的那种亲密是根本无法掩饰的，有时往往一个眼神就能出卖全部真相，但他却没想到沙迪居然没表现出丝毫的惊奇或是其他异样情绪。

    宫华妃一看许默发怔就知道他在想什么，暗中扯了一下他的衣袖，撇嘴无奈道：“你忘了这货是个阿拉伯人了？他们是允许娶四个妻子的，你这种情况在他们眼中就是个普世常态，没什么好奇怪的……”

    许默不禁恍然，自嘲般的摸着鼻子笑了笑，随即转头问道：“沙迪，你们不是去北海道旅游的吧？”

    一个皇子和一个公主，在这种倒是都是末日幻境的紧张时期，从阿拉伯半岛千里迢迢飞过大半个亚洲来到倭国，怎么想都有些反常。

    更何况，就在不久前，许默的【恶魔感应】已经察觉到这个沙迪皇子和阿娜妮公主，以及他们的保镖赛里木，三人居然都是唯一之力觉醒者。

    这一发现更加证实了许默的猜测。

    “你猜得没错，我的朋友，我这次来倭国是来参加一场招亲会的。”

    沙迪从长袍中抽出一张阿拉伯文的报纸，其中一个豆腐块大小的新闻旁边正是月见山千代的那张照片。

    “我从小就很向往东方，一直想娶一名纯正的东方女子为妻，但我们皇室对于娶妻这种事却有着很严格的限制，必须要拥有贵族世家的血统，可东方的贵族和我们阿拉伯各国皇室基本是没有来往的……我本来都已经断了这个念头，但这条消息却让我重新看到了希望，所以就来碰碰运气。”

    在宫华妃在耳畔的低声注解下，许默才知道，和其他君主立宪制的国家皇室不同，迪拜的皇室是非常在意血统纯净性的，几乎所有皇室成员都是近亲结婚，因伊斯兰教独有一夫四妻制度，男性皇室成员有机会挑选非亲族女子为妻，但对于女性一方?一方的出身要求还是相当苛刻的，平民女子基本没有嫁入迪拜皇室的可能性。

    “许，你们恐怕也不是来这里游玩的吧？”

    这位沙迪皇子倒也不笨，他虽然看不出刻意收敛了觉醒者气息的许默等人的底细，但却可以看出何商、黎离、艾茉茉这三人的三级能力者身份，再看他们隐隐以许默为首，便大致推测到他看不透的许默等五人很可能和他们一样都是唯一之力觉醒者。

    在这种特殊时期飞往北海道的唯一之力觉醒者，绝大多数的目的只有一个——月见山家的招亲会。

    “没错，我的目的其实是和你一样的。”

    反正早晚都会在月见山家的宴会上遇到，也没什么好隐瞒的，许默索性坦然的承认了。

    “呵呵，果然如此！按你们华夏国的说法，我们还真是有缘分呢！至少在路上可以结伴而行了……”

    这沙迪皇子倒是个豁达之人，完全没有一点偶遇“情敌”的那种戒备和敌意，反倒像是多年不见的好友般与许默谈笑风生。

    “为什么我感觉这个土豪兄有点二呢？”何商在鞠华行耳边低声道，随即得到了鞠华行的点头赞同。

    许默在猜到沙迪皇子来北海道的真实目的后，本来对其已经开始有所戒备，但见沙迪的态度如此爽朗大度，反倒觉得有些以小人之心度君子之腹了。

    借用沙迪的一句话说，这次月见山家招亲会的主力还是倭国的其他九个世家，他们这样的外来势力完全是客场作战，能赢的机会本就不大，把心思放平和，借机交几个朋友也好，完全没必要见谁都像敌人一样，非要拼个你死我活的。

    两个小时后，众人所乘的飞机安全的降落在了北海道的札幌机场。

    无论是沙迪这样的阿拉伯皇室，还是许默这样的个人势力，在决定前往北海道参加招亲会之前，都是要向月见山家发出通知，并告知准确行程的。

    因此一行人刚下飞机，便见到了早已在机场恭候多时的月见山家接待人员，在验证了护照上的身份后，统一安排乘车驶离机场。

    “请问我们现在是直接去月见山家本宅吗？”

    沙迪虽然中文说得不错，但完全不懂日文，这句话还是托许默让宫华妃给翻译的。

    负责接待的年轻女子向沙迪深鞠一躬，略带歉意的解释道：“尊贵的客人，因为千代大小姐的招亲会要在三天后才会正式举行，而且还有部分客人尚未抵达，所以我们会安排各位先在札幌停留两日，第三天在统一前往月见山家本宅……嗯，现在我们要去的是定山溪第一翠山亭酒店，我们已经在那里给诸位安排了房间。”

    为解决沙迪这样的外来宾客的语言障碍，在上车之后，月见山家的接待人员给车上每人都发了一个带有独立编号定制ipad，上面装有相应的语言翻译软件。

    据接待人员解释，这软件可不是机翻那种不靠谱的大路货，需要翻译的每句话都会通过无线网络上传到月见山家的专用服务器上面，再由专门的翻译人员翻译后回传给ipad显示，不会出现任何词不达意的情况。

    当然，有着宫华妃、唐果、何商这三个倭语大能，这ipad对于许默一行人来说的用处真心不大。

    趁着汽车行驶的空档，许默打开ipad上的网络浏览器，在上面查询了接待人员刚才提到过的“定山溪第一翠山亭酒店”。

    这个定山溪第一翠山亭酒店位于札幌近郊，这里的定山溪温泉极为有名，有着“札幌后院”之称，这家酒店也被喻为倭国第一的温泉酒店，无论是档次还是价格在整个北海道乃至倭国都是极高的。

    看来月见山家为这次招亲会也是下了不少本钱。

726 高丽世家

    定山溪第一翠山亭酒店最有名的便是温泉，因此这家酒店的建筑风格也是融合了传统的和风温泉旅馆的风格，奢华中却又透着返璞归真的田园气息。

    在公共温泉泡去一路旅程的疲惫，许默换上了酒店提供的灰白条纹浴衣，与同样装扮的何商、鞠华行两人前往酒店餐厅与宫华妃等五女汇合。

    “给我滚开！”

    刚到餐厅门口就听到里面传来一声娇咤，紧接着一个男子模样的人影在许默眼前急速变大，许默当即扯起何商和鞠华行闪到一旁，任由那个人影飞过眼前结结实实的拍在餐厅正门外的墙壁上。

    “好像出事了！去看看！”

    与此同时，里面已经乒乒乓乓打作一团，整个餐厅内遍地狼藉，木质桌椅早已被四周充斥的劲气炸得粉碎，各种精致的料理被踩踏得不成样子，在地上脏兮兮的黏成一团团五颜六色的不明物体。

    一名面容精致的高挑黑衣女子长腿飞旋，漫天腿影就连许默的动态视觉都几乎难以看清其轨迹，同样擅长腿法的黎离在对方的压制下完全没有丝毫还手之力，只能靠着【一路涟漪】的视觉扭曲效果和【大铁扇】的防御苦苦支撑。

    另一侧的林亦静放出了【七宗罪】的全部七个女体人形试图支援黎离，却被一名扎着小辫子的大饼脸壮汉阻挡，壮汉的西装被瞬间鼓胀的双臂撑破成了马甲，八条带着吸盘的章鱼状触手从其中激射而出，死死缠住七个人型的同时，余出的一条触手更是抽冷向林亦静偷袭过去。

    “找死——！”

    许默虽尚未搞懂整件事因何而起，但绝不会坐视任何人伤害到自己的团队成员。

    七柄冰晶长剑拖着湛蓝色的光尾如同浮游炮般飞射而出，三米多长的剑芒几乎顷刻便指在了章鱼壮汉的那张大饼脸前。

    章鱼壮汉没想到对方居然这么快就来了帮手，应付林亦静就已经很勉强的他，眼见已经躲不开直奔额头刺来的剑芒，突然双腮如蛤蟆般高高鼓起，张口喷出一团漆黑如墨的黑色浓雾将周身包裹其中。

    本已触及到对方身体的剑芒突然前方一空，许默的【恶魔感应】明明锁定章鱼男就在那团黑色浓雾中，但七柄冰晶长剑却毫无阻滞的穿过那团黑雾，调转的剑身将餐厅的墙壁割开七道深可透光的剑痕，就像一只巨兽的利爪在上面抓过。

    这团黑雾有蹊跷！

    蕴含特殊空间规则的能力无论在能力者中，还是觉醒者中都十分常见，许默也不恋战，召回七柄冰晶长剑调头直扑另外一名和黎离对阵的黑衣女子。

    眼见七柄冰晶长剑喷射着数米长的剑芒瞬间封死了周遭的全部避闪空间，黑衣女子不由得心头大骇，放弃久攻不下的黎离，身形倒转一记冲天脚踢破了餐厅的顶棚楼板，身形微顿后再次凭空借力向上飞跃而出。

    “想走？给我回来吧！”

    一蓬纯白的雪花在原地飘洒，身着【冰渊魔铠】的许默如同一只黑色的恶魔般瞬间出现在了那黑衣女子的头顶，单手猛然扣住她那细长的脖颈，提起那轻盈娇躯毫不怜香惜玉的砸向楼板。

    整个餐厅如同发生了地震般猛烈震颤了一下，黑衣女子的身体砸塌一层楼板重重摔在餐厅地面上，大块的榻榻米打着旋转崩起老高，下方的木地板顷刻间密布无数放射状裂纹。

    埋没在烟尘中的黑衣女子猛然喷出一口鲜血，刚欲挣扎起身便顿感脖颈一紧，整个身体再次被许默抓起举离了地面。

    见同伴被擒，从黑雾中再次现身的章鱼男试图上前搭救，许默冷笑一声，无数肉眼可见的细密电光顷刻间游走于黑衣女子的全身。

    黑衣女子顿时浑身抽搐着发出几乎不成人声的凄厉惨叫，大惊失色的章鱼男赶忙收回触手，向着许默怒目而视。

    许默转过头向正在搀扶起黎离的林亦静问道：“静静，刚才到底发生了什么事？”

    林亦静是第一次与觉醒者战斗，此刻显然还有些惊魂未定，略微迟疑了一下，才细声细气道：“我和黎离从温泉女汤先出来的，本来在这里等你们，然后有一个醉醺醺的男人过来非要请我们喝酒，我拒绝后他还是不依不饶要拉我的手，接着就被黎离给踢飞了，再然后，你就都看到了……”

    “醉醺醺的男人？”

    许默顿时想起了刚才飞出餐厅大门贴在墙上的那个人影，不过此刻墙上的人形裂痕还在，那个男人却不知所踪了。

    见战局不利，扔下同伴自己偷跑，这男人的人品还真是够渣。

    “你们是什么人？刚才跑掉的那个你们的同伴又是谁？”许默向章鱼男沉声问道。

    章鱼男略微犹豫了一下，看了看许默手中那如死鱼般瘫软的黑衣女子，还是咬牙回答道：“我们是南高丽全罗北道朴家的人，我是李在胜，你手中是我的同伴韩智珠，提前离开的是我们的少主朴昌南……我们是陪我们少主来参加月见山家的招亲会的。”

    “南高丽？”

    许默本来还以为这突然出现的两个觉醒者是倭国九个世家中的人，没想到却是“宇宙第一大国”来的棒子。

    许默随手将那黑衣女子抛到章鱼男的脚下，收回七柄冰晶长剑，冷然道：“回去告诉你们那个少主，今天算他跑得快，下次就不会有这么幸运了！”

    章鱼男李在胜细长的双眼喷射着愤恨的怒火，抱起地上的黑衣女子韩智珠，一声不吭的离开了。

    因许默赶到的及时，黎离所受的伤并不重，说话的工夫已经被林亦静的【暴食】人形放出的圣光愈合得七七八八，重新扎起在打斗中散乱的长发，走到许默金钱望向那两个南高丽觉醒者的背影，问道：“许默，就这样放过他们吗？”

    黎离并不是个睚眦必报的人，但她也绝不会容许任何潜在威胁的继续存在。

    “我也想给他们那个少主留点深刻的教训，但眼下还不行。”

    许默并不怎么在意南高丽这样一个弹丸小国的世家，那朴家就算再猖狂，也绝对不敢兴师动众杀到华夏去找他报复，毕竟华夏国的国家安全部门可不是摆设。

    但在月见山家举办招亲会的这段时间里，所有来访宾客是禁止私斗的，否则取消参会资格，许默总要给月见山家这个主办方留点面子。

    觉醒者之间战斗的破坏力是巨大的，若是战斗力全开，单是一个许默就能将整座温泉酒店在倭国的地图上抹去，仅仅只打烂一个餐厅，可以说战斗双方已经是相当克制了。

    因为月见山家已经包下了整座酒店，并与相关人员提前打过了招呼，因此对于这种程度的破坏，酒店方面似乎早有心理准备，没有什么人冒失的跳出来问责，只是在战斗结束后派工作人员默默的处理被损毁的各种设施。

    许默带着林亦静等三人正欲离开餐厅返回客房时，刚进走廊便与三名西方人相貌的男女迎面相遇。

    为首之人是一名棕发碧眼的年轻男子，一身嘻哈青年般的肥大牛仔t恤装扮，相貌在西方人中算得上英俊，不过神情中却透着一股玩世不恭的油滑感。

    嘻哈青年后面的是两名年轻女子，左边一名黑发碧眼，略显有些削瘦单薄的身体上穿着一件色彩缤纷的波西米亚长裙，手腕和脖颈上戴有很多颇具民族风情的独特饰品，随着轻微摇曳的身姿互相碰撞，发出叮叮当当的悦耳声响。

    而右边的是一名身材高挑火爆的红发美女，牛奶般白皙的肌肤衬着一条如火焰般热情的鲜红长裙，一条充满诱惑的吊带丝袜美腿从长裙短摆一侧时隐时现，高深的眉目间春情流转，勾人魂魄。

    “哦，我好像错过了什么？”望着那面目全非的餐厅，嘻哈青年愣了愣，吹了一声口哨向许默道：“嘿伙计！这是你做的吗？太帅了！下次再有这种事记得叫上我……我叫巴而沃，伙计你呢？”

    这三人并没有刻意收敛气息，许默仅仅扫了一眼便已察觉到这三人都是唯一之力觉醒者，不由得微微皱起眉头，顿了顿同样用英语回答道：“我叫许默，我从不认为破坏是一件很帅的事。”

    嘻哈青年不禁一愣，随即笑道：“哈，你的口气和我一个朋友真像……但在这个世界上总会有一些看不顺眼的东西需要我们把它毁掉，不是吗？”

    “或许吧。”许默不置可否的耸了耸肩。

    和嘻哈青年说话的工夫，身着粉白条纹浴衣的宫华妃、唐果、艾茉茉三人出现在楼梯转角，见到那一片狼藉的餐厅虽面露惊讶，却也懂事的没有当场询问，随即站到许默身旁。

    黑发女子在嘻哈青年的耳边低声说了些什么，嘻哈青年顿时面露诧异，惊讶道：“居然有五个觉醒者，其中还有一个无限接近变体阶段，看来朋友你也是这次招亲会的劲敌呢……”

727 国内国外

    许默正欲开口说话，走廊的一端再次走过来一队三人组。

    为首的是一名和嘻哈青年年龄相仿的金发青年，一身类似于军装的白色笔挺制服尽显修长壮硕的身型轮廓，相貌称得上英挺俊朗，从左额自上而下几乎贯穿了大半张左脸的疤痕却破坏了这份英俊，看痕迹应该是某种野兽的利爪所伤。

    金发疤脸青年的后方是一名同样身着白色制服的少女，一头漂亮的金发利落的盘于脑后，目测只有一米六的身高在西方女性中可谓娇小，但匀称的身材却并不显得臃肿矮挫，配上那张年轻的娃娃脸反而有种萝莉少女的感觉。脸上同样带着那种近乎古板的严肃，相似的神态明显是从金发青年身上模仿而来。

    而少女身后隔着几米远的地方跟了一个矮胖大叔，乱糟糟的花白胡子和头发，肥厚通红的酒糟鼻，孕妇般的啤酒肚和体毛浓密的粗壮胳膊，那模样完全就是一个乡村小酒馆中嗜酒如命的邋遢酒鬼。

    当然，这三个人也皆是唯一之力觉醒者无疑。

    看着整整一走廊十几名觉醒者的华丽阵容，许默才忽然感觉到曾经的自己有多么的坐井观天，整个世界范围内的天才何其多矣，自己这点实力显然也不过就是沧海一粟罢了。

    果然是读万卷书不如行万里路，单凭这次眼界上的开阔，就算在招亲会上一败涂地，这次倭国之行也算来值了。

    那金发疤面青年似乎对嘻哈青年熟识，看了一眼餐厅方向皱眉道：“巴而沃，这又是你干的？这里不是西班牙，你就不能收敛点？”

    “哦，亲爱的杰克，我们可是老相识了，不要每次见面都摆出这张面孔来教训我好不好，你又不是我爸爸。”嘻哈青年歪头挖着耳朵，一脸无辜道：“不过这次你可猜错了，搞破坏的不是我，而是你面前这位来自华夏的朋友。”

    听嘻哈青年这样说，这叫杰克的金发疤面青年不禁下意识的打量了许默几眼，不过并没有做出任何表示。

    “fUCK！刚才到底发生了什么事？那么大的声音，还让不让人睡觉了！”

    几名头上包着头巾皮肤黝黑的天竺阿三气势汹汹的跑进走廊，用带着浓郁咖喱味的英语大声提出抗议，当看到这一走廊气息毫不做掩饰的唯一之力觉醒者齐刷刷的将目光投向他们几人，豆粒大的汗珠顿时不受控制的淌了一脸，片刻后互相搭着肩膀唱着天竺民歌载歌载舞的消失在走廊尽头，好像之前什么也没有发生过一样。

    走廊内压抑的气氛顿时被这突然出现又突然消失的神奇阿三们冲得烟消云散。

    何商托着眼镜不可思议的喃喃自语道：“我擦嘞！这什么情况？连个觉醒者都没有就敢来，三哥还真是个以开挂著称的奇葩民族……”

    就这样，一场竞争对手间的首次会面就在一群天竺阿三们欢快的歌舞声中降下帷幕，谈不上愉快，但也勉强算得上和谐。

    第二天一早，许默刚在房间内吃过早餐，正和团队众人讨论这空闲两天的游玩路线时，沙迪这个白袍土豪忽然不请自来，与许默热情的寒暄了几句毫无营养的对话后，留下一个小巧的金色U盘便回去做早课了。

    “我擦！还真是土豪作风，连U盘都是镀金的……”

    自从知道迪拜皇室的血统论后，何商对沙迪这个皇子就没多大敌意了，即便吐槽也只是出于习惯性无聊。

    宫华妃随手从何商手中夺下U盘，递给许默道：“沙迪这个人不简单，能让他专程送来的东西绝对很重要，快打开看看里面是什么。”

    许默点点头，从储物空间内提出一台笔记本电脑，他不知U盘中是否有什么秘密信息，因此也没有使用月见山家赠送的那台IPAd。

    虽然这镀金U盘足有64G大小，但里面的文件却只有区区十几兆。

    “这是……个人档案？”

    打开其中的一个文件，许默才发现其中的照片正是之前所见过的章鱼男，而下面则是一些与之对应的身份信息。

    “这个沙迪手下的情报系统很厉害啊，居然这么快就得到了这次招亲会的所有参会人员名单……”宫华妃赞叹道。

    “不过就是个名单而已。”何商撇撇嘴，他就是看不惯沙迪那种无事献殷勤般的热心模样。

    “这已经足够了，有了这份名单，至少我们可以提前了解对手的身份，不至于两眼一抹黑的去参加招亲会。”

    许默将文件改为幻灯模式，放在桌面上以便房间内所有人都可以看清。

    从沙迪提供的这份资料来看，这次参加招亲会的人员主要分成国内和国外两批人。

    国内自然是以倭国那几大世家为主。

    不过不知为何，倭国最大的世家，也就是倭国皇室并没有参与这次招亲会，来月见山家的只有其他八个世家，分别是神家、桂家、织田家、上杉家、松平家、北条家、本院寺和菊地家。

    在这八家的求婚者中，只有织田家的三子织田猛是唯一之力觉醒者，其他七人皆是普通的能力者，不过背靠着家族这棵大树，基本都是清一水的三级顶阶强化。

    这些求婚者的实力虽然不足为惧，但由于倭国世家豢养忍者的传统，这些人每人都跟随有觉醒者的保护，数量暂时不明。

    值得一提的是，神家是倭国十家中唯一没有豢养忍者的世家，而这次陪同次子神健真而来的正是与许默有过一面之缘的神家三小姐神琉璃。

    说完国内再说国外，由于时间和路程关系，这次来参加招亲会的国外家族并不算多，大概只有十几个，而且多是一些不知名的小世家，有些甚至连一个觉醒者都没有。

    但这其中也有很多势力强劲的竞争者。

    比如昨天那金发疤面青年一行人，便是来自英国的白狮子巴伯家族。

    杰克*巴伯，巴伯家族现任族长的长孙，十岁曾独自杀过野狼，脸上的那道疤痕就是那时留下的。

728 月见山宅

    那金发少女名为璐比，是杰克的侍从，据说璐比的家族从很早以前就是巴伯家族所属的骑士家族。

    红鼻头矮胖大胡子名为丹尼尔，祖辈曾是巴伯家族的铁匠。

    嘻哈青年一行人来自西班牙的罗德里格斯家族。

    巴尔沃*罗德里格斯*弗朗哥，罗德里格斯家族的次子，曾在米国留学多年，喜爱街舞和嘻哈音乐，因此身上那种欧式贵族的正统气质很淡。

    值得一提的是，这个巴而沃是个gay，也就是所谓的男性同性恋者，他这次来是替他大哥进行求婚，罗德里格斯家的长子得了一种不能见阳光的怪病，因此也是唯一特许求婚者可以不亲自到场的家族。

    巴而沃身边的黑发女子名为多丽丝，吉普赛人，曾是街边的流浪儿，后被罗德里格斯家族收留。

    红发女子名为碧碧安娜，其父亲曾是西班牙首屈一指的斗牛士，后因比赛事故去世，碧碧安娜本人也被罗德里格斯家族收留。

    还有南高丽全罗北道朴家。

    朴昌南，朴家长子，南高丽世家中有名的花花公子，和很多女明星都传出过绯闻。

    和倭国的那些世家求婚者相同，这个朴昌南也仅仅只是个用末日碎片堆起来的三级顶阶能力者。

    李在胜，韩智珠，朴家为这次招亲会特地派给朴昌南的两名觉醒者护卫，一个摔跤高手，一个跆拳道达人，除此以外履历上再无亮点。

    最后便是白袍土豪兄所在的迪拜皇室了，不过u盘当中并没有他们的资料。

    “从资料上来看，对于这次招亲会，绝大多数世家都只派了两到三个唯一之力觉醒者助阵，而我方的五名觉醒者明显是占了很大便宜的……”

    关掉笔记本电脑拔出u盘，宫华妃双腿交叉搭叠倚着书桌，向众人分析道。

    这就是势力小的好处，无需照应地盘可倾巢出动，集中最优势力量，这绝对是那些地盘广大，人员复杂的大家族所无法做到的。

    “但我们同时也要注意到一个问题，果果的唯一之力过于偏重辅助，而亦静姐的唯一之力善低强度群战却不善于高强度单挑，如果这次招亲会的规则?规则是传统的一对一比武打擂，那么我方只有三名觉醒者可以正常参战，人数优势就会被瞬间拉平。”

    “比武打擂会不会太不严肃了？”鞠华行挠挠头，在他印象中，世家豪门的亲事大多应该都是伴随着鲜花和酒会，而绝不该是拳头和鲜血。

    “世家间的规则本就是赤裸裸的丛林法则，以前比的是金钱和权利，所以才看上去貌似充满温情和浪漫……”

    因唐百强的关系，唐果也有幸接触过所谓的上层圈子，对于世家那种无节操无下限的实用主义多少还是有些了解。

    “可就算月见山家寻求的是实力上的联合，该看中的也应该是求婚者背后的世家家族势力……擂台的输赢又能代表什么呢？”鞠华行难得问出了这么一句有水平的问题。

    “我想应该是重视程度吧？”林亦静忽然开口道，但似乎又并不敢确定，“就像那些历史小说中的大家族，长子跟次子，嫡出跟庶出，在家族中的地位和待遇都是不同的，根据家族为其分配的资源，很大程度上可以确定对方在家族中的重要程度……月见山家并不笨，与其选择一个不受重视的大世家子嗣联姻，倒不如选择一个受重视的小世家子嗣更靠得住。”

    “是啊，就像如果是亦静姐你和我一起掉到水里，许默肯定先救你，我就得在水里多泡一会儿了……”

    宫华妃的调笑顿时将林亦静闹了个大红脸，低头不敢再看许默，心中却尽是止不住的甜蜜。

    何商向许默暗中竖起大拇指，俯身低声感叹道：“这宫华妃还真是无时无刻不在帮你刷好感度啊……”

    许默随意笑了笑，不得不承认，宫华妃简直就是个最好的中和剂，若没有她的存在，只怕黎离和林亦静之间的关系也不会有现在这样和谐稳定，连许默都不知道她究竟在两人之间做了什么手脚。

    两天时间很快在愉快的游玩中度过，期间虽然意外遇到了南高丽那个朴昌南两次，但对方倒也老实了不少，见到许默一行人便远远躲开了，双方并未再发生任何实质性的冲突。

    第三日傍晚，由十几辆加长宾利车所组成的月见山家的车队停在了定山溪第一翠山亭酒店的门前，接过此处所有的参会人员后，犹如一道黑色的长龙般径直驶向位于札幌郊外的月见山家本宅。

    和绝大多数倭国世家一样，月见山家历经数百年的岁月沧桑，依旧保持着纯正古风的倭国传统，偌大的本宅除了电灯，几乎看不到到任何现代化物品，即便是中央空调的送风口也做了极好的掩饰，完美的保持了这座百年大宅的原有风貌。

    不过考虑到来宾当中还有相当一部分他国世家，无法适应清静寡淡的倭国传统式聚会，月见山家并没有把招亲会设置在本宅当中，而是将会场放在了距离本宅不远的一处别院当中，聚会形式也是最为常见的西式自助餐会。

    大概因为是独自安排行程的关系，倭国其他八个世家的人要来得比他国的客场势力更早，待许默等人到达会场时，数十道充满敌视意味的视线立刻投向门口的众人。

    虽说是客场，但比起只有八家的倭国势力，他国势力足足有十几家，人数方面更是超过了倭国世家一倍，看上去倒是颇有一种不是猛龙不过江的强大气势。

    觉醒者的感应都是极为敏锐的，在这股强烈敌意的刺激下，双方唯一之力的威压开始不受控制的外溢，大量没有觉醒者保护的小型世家队伍顿时遭了殃，轻者虚弱无力，重者跪地不起，场面一片混乱。

    “都给我住手！”

    一声低沉却又充满威严的暴喝清晰的传入众人耳中，所有人的注意力顿时被其吸引，会场内充斥的觉醒者威压也瞬间为之一清。

729 会面千代

    一名发须花白的和服中年人在女仆的搀扶下沿会场中心的弧形楼梯缓缓走下，虚浮的脚步和急促的喘息声无一不表明这副身体并没有表面看上去那样硬朗。

    许默曾在华夏**方提供的资料上见过这名中年男子，此人正是月见山家的现任家主，月见山千代的生父——月见山安国。

    而在月见山安国的身后，恭敬的跟随着一名十**岁年纪，眉目清秀的少年，显然就是月见山家的第一顺位男xing继承人——月见山星宗。

    “原来月见山安国这个老家伙已经病到这种程度，难怪这么急着要将最能威胁家主地位的女儿月见山千代嫁出去……”

    宫华妃俯身在许默耳边轻声低喃道，她本以为以月见山安国四十五岁的壮年，即便再病也能拖上了十年八年，看眼下这副随时会撒手人寰的憔悴模样，估计能撑到月见山千代出嫁都是谢天谢地了。

    “感谢诸位对小女婚事的关注和支持，百忙之中前来参加这次招亲会……”

    按类似聚会惯例，月见山安国以家主的身份向各位来宾的出席表示感谢，接着便以身体不适的名义退居后方，将主持这次招亲会的事全权交给了一个叫做千叶美智子的中年美少妇。

    从那“千叶”的姓氏上来看，这个美智子应该就是月见山安国的直属忍者，不过仅仅只是一名三级能力者。

    简短的欢迎词过后，这次招亲会的主角月见山千代终于出现在众人的视线当中。

    今天的月见山千代显然是经过极为jing心的打扮，一头柔顺的及臀长发被梳理得仿若最光滑的绸缎，配上素雅的粉白se染花和服，将倭国传统女xing特有的柔美恭顺展现得淋漓尽致。

    便是早已见过月见山千代的许默，此刻都不由得感到一阵炫目的惊艳——原来月见山千代这个傲娇女穿着衣服居然也这么好看。

    内心的吐槽虽然龌龊了些，但没办法，之前在木子城，月见山千代的**给许默的印象实在太深了。

    作为月见山千代的直属忍者，千叶葵依旧寸步不离的跟随着她的大小姐，大概因为也要随之陪嫁的关系，今天的她显然也经过了一番打扮，尽管没有月见山千代那样令人惊艳到窒息，却也显得娇憨可爱。

    接下来的程序便是月见山千代这个主角，和场内这些求婚者依次见面——当然，与其说是近一步增进了解，倒不如说是给这些求婚者一个近距离接触月见山千代的机会，就像买东西前总要拿在手中挑选感受一下。

    面对每个求婚者，月见山千代都会有礼有节的与其谈上几句，不卑不亢，简直就如同礼仪教科书中的范例一般，脸上始终挂着一丝恰到好处的微笑，让人难以看出她内心的真实想法。

    大约三十分钟后，月见山千代在千叶葵的引领下来到了许默近前。

    患有眼疾的月见山千代仅能凭感知能力判断障碍和生命体位置，并不能看到哪怕近在咫尺的人物面容，因此也完全不知道此刻站在她面前的，正是曾带给她无尽耻辱，令他恨不得千刀万剐的那个“混蛋”。

    “你好，我是月见山千代。”几乎是完全相同的姿势与流程，月见山千代带着公式化的微笑向许默伸出白皙圆润的手掌。

    月见山千代看不到，可后方的千叶葵可是将许默的脸看了个清楚，她本还以为自己看错了，但当看到许默身旁那笑意盎然的宫华妃时，才立刻意识到自己并没有认错，不禁冷气倒吸，险些一口叫出声来。

    失去视力的人，耳朵就会变得异常敏锐，尽管千叶葵及时捂住了已经张开一半的嘴巴，但月见山千代还是从她呼吸的细微变化上察觉到了异样，微微偏头不解道：“小葵，你怎么了？”

    “我……属下……”

    千叶葵一时间不知该如何回答，下意识的向许默投去求助的眼神。

    许默向那不知所措的小女忍笑着摇摇头，做了个噤声的手势，握住月见山千代伸出的柔荑，微微俯身轻声道：“大概是故人相见，太过高兴了……千代大小姐，真没想到我们这么快又见面了，这个世界还真是很小呢！”

    “啊？你……你是……”

    月见山千代哪会不记得这个无数次出现在她梦中，将她折磨得生不如死的恶魔的声音，公式化的笑容瞬间被无尽的恐慌取代，下意识的便要抽手而逃，不想手掌却被许默牢牢握紧动不得分毫。

    “千代大小姐，我想我们的误会早在上次就已经解开了，不是吗？好歹我们也算并肩战斗过的同伴，就算不给什么额外优待，但最起码也别好像见了仇人似的……”

    尽管许默也想对月见山千代表现得友好些，但不知为什么，一看到这个傲娇大小姐那惊慌失措的表情，他就总有种想再作弄她一下的冲动。

    月见山千代也终于想起周围还有很多人在关注他们，强忍着内心的慌乱，重新恢复了那柔美的笑颜，语气却是不善的低声道：“没有什么误会！我一辈子都会记得你给我带来的耻辱！你不要妄想这件事就这么算了！早晚有一天我会用你的鲜血来洗刷这份今生最大的耻辱！”

    许默无所谓的耸肩笑了笑，他的能力属xing几乎是完克月见山千代，这位大小姐若是想凭自己的力量报仇，估计这辈子是没指望了。

    感觉到右手被许默放开，月见山千代的紧张情绪总算平缓了些许，低声恨恨道：“你这个混蛋来我家做什么？”

    “呃……你猜？”许默忍不住噗哧笑出声来，连他自己都觉得这个回答很欠打。

    “你……你难道也是……这次的求婚者之一？”

    “你说呢？”

    许默觉得月见山千代的这个问题有点白痴，若不是这次招亲会的求婚者，两人也没可能站在这里磨牙玩不是？

    得到许默肯定的回答，月见山千代整个人差点瞬间崩溃了。

    天照大神啊！倭国上空的八百万神灵啊！自己到底是做了什么孽啊，这个混蛋在华夏国侮辱了她还不够，居然还追到倭国来参加这次她的招亲会？若是真被这个混蛋胜出了这场招亲比赛，自己岂不是要今生今世都要活在这个恶魔的折磨凌辱之下了……

    不行，这绝对不行！

    “你这个混蛋……不要痴心妄想了，就算你真的胜出了这次比赛，我宁愿自杀也不会嫁给你的！”月见山千代恶狠狠道，但这种以自己相威胁的做法却令她感到了一种莫名的悲哀。

    “又是自杀？你就不能玩点新花样吗？”看着se厉内荏的月见山千代，许默不禁有些好笑。

    月见山千代这才想起，面前这个叫许默的混蛋有着仅需一个念头就可以让她彻底失去反抗能力的某种禁锢技能，若这个混蛋铁了心不打算让她死，她恐怕真的连死都死不成。

    想到那疼痛酥麻却又令人yu仙yu死的怪异感觉，月见山千代顿时感觉到一股温热的液体沿着空荡和服下的光滑大腿潺潺而流，整身体再次莫名燥热起来。

    “抱歉……失陪一下。”

    身体的异样反应令月见山千代羞愤yu死，强作镇定向众人告了个假，带着千叶葵匆匆返回了休息室。

    “原来她就是月见山千代，看起来挺不错的女孩……不过好像对你有些敌意？”

    林亦静并不知道月见山千代与许默在木子城的那段不堪回首的往事，因此也很难理解月见山千代对于许默那种杀父之仇般的恨意从何而来。

    “这事说起来话长……”

    许默尴尬的摸了摸鼻尖，就算林亦静表现得再大度无谓，他也没那么厚的脸皮说当初给月见山千代通电和扯人家衣服的龌龊事……尽管那只是战斗需要。

    宫华妃的鼻子快速抽动几下，似乎在嗅什么东西，随即忽然像许默露出一个意味深长的笑容。

    “看不出来你还挺厉害的。”

    “什么挺厉害的？”许默被宫华妃这没头没脑的一句话说得莫名其妙。

    “没什么。”

    就在许默正想追问宫华妃时，右肩忽然在背后被人重重的狠拍了一巴掌。

    那种感觉完全不是在打招呼，若换了普通人，这种力道都可以认定为谋杀。

    “呃？是你？”

    许默转过头，刚好和一双怒火中烧的大眼睛对视在一起，这才认出“偷袭者”正是曾经与他同乘一艘海洋航行者号游轮，共同在“极度深寒”幻境中战斗过的那个倭国神家的大小姐。

    神琉璃。

    “跟我来，我有事问你。”

    这位大小姐的开场白一如既往的霸道，还有些似曾相识，不过许默这次倒是没有跟她争辩，与宫华妃林亦静等人说了一声后，便随着满面yin沉的神琉璃走出了宴会大厅。

    作为月见山千代的闺蜜好友，神琉璃对于月见山家的一草一木都可谓了如指掌，沿着庭院中的小路东拐西拐，很快便将许默带到了一个人迹罕至的隐蔽之处。

    许默停下脚步，好奇的打量着冷清的四周，不由得笑道：“月黑杀人夜，风高放火天……琉璃大小姐，你不会是打算把我带到这里来杀人灭口？”

    ***

    感谢触手李的6666豪华打赏，贡献了女儿又贡献票子，木子兄你真是太敞亮了……

730 二桃三士

    神琉璃忽然转身猛的一把抓住许默的衣领，柳眉倒竖，厉声道：“如果不是私斗会取消参会资格，你以为我现在不想干掉你吗？你这个卑鄙的家伙……”

    “混蛋？卑鄙的家伙？……我好像天生和你们这种世家大小姐犯冲呢。”

    许默自嘲似的的笑了笑，他当然知道神琉璃在愤怒什么，不过两人之间本就谈不上有多深的交情，他也没有承诺过对方什么，无论从那个角度来讲，神琉璃的指责都是站不住脚的。

    面对许默的油盐不进，神琉璃也一时失语，月见山家在世界范围内大发请帖，本就是打算广邀才俊，任何人都有资格参加，即便没有许默，其他的竞争对手同样强大且难以对付。

    “总之……如果在比赛中遇到你，不要指望我会手下留情！哼！”

    神琉璃用那长剑般凌厉的目光狠狠的瞪了许默一眼，转身愤然而走，许默无所谓的笑了笑，随即跟上。

    “你这个卑鄙的家伙，跟着我想干嘛？”神琉璃停下脚步怒目相视。

    “我……不认得回去的路。”许默很无辜。

    “……”

    许默跟着不情不愿的神琉璃返回会场后，发现这里的自助餐会已经开始，来参加这次招亲会的世家成员们三三两两聚在一起，貌合神离的谈笑着，但人数却明显少了很多，似乎有人已经先行离开。

    “我刚才错过了什么吗？”许默看向四周不解问道。

    “刚才公布这次招亲的比赛内容了。”

    宫华妃拍打着双手的蛋糕屑，寸许长的舌尖卷过嘴角粘黏的白senai油，颇有一种诱人的xing感。

    “比赛内容？”许默愣了愣，看来自己的确错过了很重要的东西。

    月见山家这次公布的招亲比赛内容，并不是大多数人预想中堂堂正正一对一的打擂，而是探查札幌附近的一个幻境。

    “探查幻境？是什么等级的幻境？”

    “据说大致在三到四级之间。”宫华妃注意到许默的眉头微不可查的跳了一下，笑道：“是不是觉得好像有哪里不对？”

    许默点了点头，如果仅仅只是单纯为了比赛而比赛，以探查幻境为内容也没什么不可以，但这种比赛与其说是实力的比拼，倒不如说是在拼人品和运气。

    若真按照这种选法，只要是运气足够逆天，就算是那些天竺阿三都完全可能赢得比赛……虽然这在某种程度上也算是一种公平竞争，但对于月见山家却是没有任何好处的，与其招亲的目的更是背道而驰。

    除非，月见山家举办这次招亲会的真正目的根本就不是为了和某一世家联姻寻求靠山！

    听了许默的推测，林亦静也感到有些迷惑了，不解道：“如果不是为了联姻，难道月见山家举办这次招亲会的目的仅仅只是单纯的为了名正言顺的赶走月见山千代吗？”

    “这个可能xing不大，如果仅仅只是为了赶走月见山千代，月见山安国完全可以以家主的名义进行指婚，完全没必要这样兴师动众，容易得罪人不说，还把月见山家一下子推到风口浪尖上……”

    唐果显然不认同林亦静的这一看法，以月见山千代这么好的条件，主动上门提亲的世家绝对不会少，如果只是为了赶走威胁家主地位的月见山千代，月见山家完全没必要舍近求远。

    十几条锦鲤从水池底部浮起，摇头摆尾的争抢着宫华妃随手抛下的蛋糕屑，攒动的银鳞将平静的水面激起无数涟漪。

    鱼？浑水摸鱼？

    许默脑中忽然灵光一闪，假设将倭国世家视作一个大水潭，如果只是为了将水搅浑，那么月见山家的做法也就可以理解了。

    “好狡猾的老狐狸，这哪里是什么招亲会，明明就是二桃杀三士之计！”

    许默终于明白了月见山安国的险恶用心，他这是在用月见山千代和千叶葵两名唯一之力觉醒者为饵，引诱倭国的其他世家将重要继承人和觉醒者战力投入早已布置好的陷阱当中，以混战的模式令其在不受现世势力掣肘的地方互相残杀。

    最终无论哪一方取得胜利，倭国其他的世家势力必然会被伤及元气，此消彼长，月见山家的危机也就消弭于无形了。

    许默的推断得到了众人的一致认可，无论这是yin谋还是巧合，但世家势力在幻境中不会友好相处这件事却是必然的，不过林亦静却有一件事想不通道：“其他世家也不是傻子，不可能看不出月见山家的yin谋，月见山家凭什么认定这些人会咬饵？”

    “因为月见山千代和千叶葵。”有了这一推断为基础，后面的很多疑问便很容易理顺了，许默沉声解释道：“从目前所掌握的资料来看，倭国各世家中的觉醒者战力其实并不多，即便是觉醒者最多的倭国皇室，也仅仅只有十名觉醒者，其他世家基本在六到八名左右……也就是说，无论是哪一家得到了月见山千代和千叶葵，其实力必然会得以暴涨。因此，即便是自身得不到月见山千代和千叶葵两女，这些世家也绝不会容许其他世家得到这足以破坏眼下平衡格局的两名觉醒者。”

    这就像几条为争夺领地打得伤痕累累的野狗，互相奈何不得也就相安无事，可如果有人在这时向它们丢出一块可以用来恢复体力的鲜肉，那么这些野狗就算明知是陷阱也必须去抢，否则被其他野狗吞下那块肉，下一个被吞掉的很可能就是自己。

    “这就是**裸的阳谋，明明知道被算计，还必须得被对方牵着鼻子走。”

    宫华妃感叹道，她甚至有些佩服这个月见山安国，两枚弃子也能开发出如此大的价值，这种头脑和决断绝非等闲。

    “月见山家这么做，难道就不怕其他世家报复吗？”黎离忽然问道，如果是她被人这样算计，她是决计咽不下这口气的。

    “这就是月见山家的聪明之处。”何商托了一下镜框，说道：“从头到尾，月见山家只是举办了一个普通的招亲会，而世家间的互相残杀完全是他们的个人行为……就像月见山家给每个求亲者发一把小刀请他们吃烤全羊，可转脸工夫这些人就互相捅了一地血，这些世家除了打落牙齿往肚子里咽，又能说出月见山家什么呢？”

    “还有最关键一点。”许默补充道，“无论这些世家成员和觉醒者战力最终会不会死在幻境当中，月见山安国的目的都达到了，他成功的搅浑了倭国世家势力的这潭死水，互相的猜忌和仇恨必然使其他世家在短期内无法联合，这样月见山家也就得到了足够的喘息之机。”

    “那……既然这是一个陷阱，我们还要继续下去吗？”

    鞠华行的话也问出了绝大多数人的心声，所有的目光一时间都集中在了许默身上。

    无论是否得到所有人的正式认可，许默都是这个团队无可替代的灵魂人物，也只有他的决定才能代表这个团队的最终意志。

    “我记得有人曾说过，命运就像是变化无常的大海，而我们自身就像在海上随波逐流的小船，无论我们如何挣扎，最终都逃不过命运的摆布……”许默的视线在面前一众团队成员的脸上逐一掠过，“不过，就算注定永远也摆脱不了命运这片大海，我也要将我们这条船修建得无比坚固，直到足以抵挡任何狂风巨浪……而这次比赛，就是开始建造属于我们的命运方舟的第一块船板。”

    “所以，”许默的忽然双拳猛然握紧，深吸一口气坚定道：“我不但要参加这次比赛，更必须要赢得这次比赛的胜利！”

    不在其位不谋其政，许默终于明白了身为一名团队领导者所身负的重担，那不仅仅只是带着所有团队成员在这个动荡的末世活下去那样简单，更要为整个团队的未来负责，为此甚至要做出一定的妥协和牺牲。

    这就是宫华妃经常提到的，他一直以来都欠缺的身为领袖的觉悟。

    说起来这还要感谢这次倭国之行，若不是各世家那层出不穷的觉醒者让他懂得了什么叫做“坐井观天”，让他感受到前所未有的危机感，他想要真正领悟到这一点还不知要到什么时候。

    “许默……他变了。”林亦静怔怔的望着与以往完全不同的大男孩，低声轻喃道。

    “是啊。”宫华妃安慰似的抱住林亦静的肩膀，微微笑道：“不过你不觉得这样的许默更帅吗？反正我喜欢。”

    “太感人了！我都要被你感动哭了……三十二个赞！我给你点三十二个赞！”

    唐果兴高采烈的竖起大拇指大呼小叫着，在她眼中，许默就是许默，变成什么样都跟他没关系。

    既然已经公布了比赛内容，在会场继续停留下去也就没有任何意义了，许默等人象征xing的用了一些餐点后，在接待人员的引领下离开了月见山家别院。

731 比赛将开

    既然已经公布了比赛内容，在会场继续停留下去也就没有任何意义了，许默等人象征xing的用了一些餐点后，在接待人员的引领下离开了月见山家别院。

    在离开别院前的那一刻，许默的忽然注意到一道奇怪的视线。

    说其奇怪，是因为在自助餐会上，这道视线就一直时不时在他身上短暂停留，因为当时会场内人员众多，许默也难以寻找这道视线的准确来源，反正没有杀气，也就索xing随它去了。

    而在走出会场不久，许默却再次感觉到了那道视线追随着再次落在他的身上，立刻转身向循迹望去，一道黑se的人影一闪即逝，消失在茫茫夜se当中。

    “怎么了？”宫华妃林亦静等几人同时问道，许默的反应实在太大，不可能不引起众人的注意。

    “没什么，意外看到一个熟人。”

    尽管那黑影的速度很快，但许默那优秀的动态视觉还是在瞬间捕捉到了对方的面孔。

    只是让许默没有料到的是，那人居然不是他猜想中恨不能将他碎尸万段的神琉璃，反而是曾在华夏国有过一面之缘，那个矮子帅哥上杉信男的直属忍者——古贺冬香。

    不过眼下双方毕竟是竞争对手，对方在华夏国又曾经见识过己方的实力，对自己这个团队有所提防也是正常反应，因此许默倒也没怎么在意。

    债多不愁，虱子多不咬，话说关注他这个团队的势力至少已经四五家了，再多一个上杉家也无所谓。

    jing惕归jing惕，但宫华妃等人中也没有被害妄想症患者，见许默认定无事，也就不再追问什么了。

    直到许默离开，古贺冬香那丰满圆润的身形才在走廊拐角的立柱旁凭空显现，神情复杂的呆呆望着许默消失的方向，忽然手扶廊柱俯身呕吐不已。

    “又有反应了吗？”一个冰冷的声音从古贺冬香的身后传来，上杉信男从长廊一侧缓步走进，神情厌恶的俯视着她，道：“真是废物！任务失败也就算了，居然还能被一发命中带回个野种，真不知你到底是掠人去了，还是送piao去了……”

    古贺冬香噗通一声跪在地上，拼命向上杉信男叩首，恳求道：“是属下办事不力，没能为少爷分忧……还请少爷准许属下打掉这个胎儿。”

    上杉信男放肆的哈哈大笑着，忽然一巴掌扇在古贺冬香那没有面具覆盖的右半边面孔上，姣好的脸颊顿时微微肿起，一道血线隐隐溢出嘴角边缘。

    “你当我愿意让你一直带着这个野种？哪怕你就是个卑贱的忍者，也是我们上杉家的人，我怎么可能让一个劣等支那人来玷污我们上杉家族高贵的血脉！”上杉信男掏出手帕擦掉了粘在手上的些许血迹，将手帕随手丢在古贺冬香的面前，冷冷道：“我还是那句话，待到这次招亲尘埃落定，就算你想留我也不会让你留下这个野种，但在这之前，我决不允许你因为这种毫无意义的举动导致战力大失，你明白吗？”

    “属下……明白了。”

    看着地上纯白手帕上那抹刺眼的鲜红，一滴冰凉的液体滑过古贺冬香的脸颊，她捡起面前的手帕，无声无息的再次消失在了虚空当中。

    ……

    次ri上午，月见山家的车队再次停在了定山溪第一翠山亭酒店门前。

    不过和昨ri不同的是，或许是见识到了这次参会者的整体实力，也或许是察觉到了月见山家的yin谋，几个来自东南亚的小世家势力不约而同的选择了退出这次比赛。

    当然，本着来去zi you的原则，月见山家并没有强行阻止，反而相当友善的为其安排了返程事宜。

    就像是冥冥之中自有天意一样，原本气势满满而来的十几家国外势力，最终剩下的居然也只有八家，。

    分别是华夏国的许默一行，迪拜的沙迪一行，英国的杰克一行，西班牙的巴而沃一行，南高丽的朴昌南一行，天竺阿三那群人，以及两个名不见经传的东南亚小国世家。

    不是猛龙不过江，明知这次比赛凶险非常还要继续留在这里，看来这些人对于自身的力量有着相当的自信。

    当然，三哥们那种不能按正常思维判断的奇葩不在许默的感慨行列之内，估计他们没走完全是因为根本就没看出来比赛另有蹊跷。

    这次月见山家安排的比赛地点，也就是那个尚未查明的末ri幻境位于虻田郡，距离札幌市区并不算很远，在不堵车的情况下大概仅有一个小时的车程。

    为防止普通人误入，月见山家已经在这个差不多占地有四分之一个平方公里的末ri幻境周围拉起了jing戒线和提示牌，尽管没有安排多少守卫，但倒也没什么不开眼的人来闯。

    毕竟末ri幻境的危险早已通过各种媒体深刻在普通民众的心中，若不是倭国四面环海确实无处可逃，只怕人心惶惶的普通民众早拖家带口远远逃难去了。

    尽管如此，这个曾经的温泉乡虻田郡虻田町也搬走了很多住户，原本繁华的小镇显得异常清冷，偶尔开过的绘有倭国国民自卫队标识的军用车辆更是为这种紧张的气氛平添了几分肃杀感。

    进入虻田町范围数分钟后，车队停在了黄sejing戒线以外的一处空地上。

    和昨晚的宴会一样，倭国其他八个世家的人员已经先一步到达，以各自的队伍为单位分布在空地的四周不断低声交谈着。

    而空地zhong yang铺着一张巨大防雨帆布，上面整齐码放着牛肉干、能量棒、压缩饼干、瓶装饮用水等生活物资。

    场内并没有看到月见山家的家主月见山安国，代他来主持的还是那个叫做千叶美智子的中年美妇人。

    不过为了表示对这次比赛的重视，昨晚曾在宴会上露过面的月见山星宗也跟随来到了比赛现场，从某种程度来说，他的份量其实一点也不比月见山安国差多少，也算是给足了各世家参赛者面子。

732 诡异飓风

    “相信诸位已经在昨日发给大家的电子邮件当中大致了解这处末日幻境，除了确定其等级大约在三至四级之间，其他的情况目前还是一无所知……如果诸位中有人想要退出，那么现在是最后的机会，如果决定继续，那么请到前面领取相应的食品物资，进入相应的等待区做好准备。”

    千叶美智子貌似好意的提醒并没有吓退在场这些信心十足的求亲者，在互相观察等待了片刻后，开始有人上前挑取所需物资。

    没有人知道接下来将要面对的将是一个怎样的世界，对于这里的绝大多数人来说，未知的幻境生物并不可怕，真正可怕的是遇到沙漠、海洋这类荒无人烟之地，因此提前携带足够的生活物资是每个幻境探索者必备的常识。

    自从唯一之力到达半步萌魂阶段，原本【冰渊魔铠】自带的只有5*5大小的储物空间，也扩大到了10*10大小，平日里许默在逛街的时候，只要看到觉得有可能用得上的东西，都会买下来塞进储物空间，或许在质量上无法和月见山家提供的这些物资相比，但若论种类和数量，绝不逊于一家小型杂货铺。

    不过既然是免费提供，许默自然也不会客气，不管自己用得上用不上，一股脑的往【冰渊魔铠】的储物空间中塞，直到储物空间基本被堆满，才略带遗憾的收了手。

    许默那近乎不要脸的疯狂扫荡行为似乎也刺激到了其他参赛者，本还慢条斯理的挑选行为很快便变成了如同超市大减价般的抢货。

    这些人虽然没有许默那么巨大且方便的储物空间，但却基本人手一个尺长的桶形牛皮袋——这种末日碎片衍生物是“东亚区末日碎片交易网”上出售的一种空间背包，根据其等级，内部容量依次为一、二、三个立方米，价格也是相当不菲，分别为200、1000和5000单位紫色碎片。

    许默也给林亦静等队伍中的其他七人每人准备了一只最高等级的“空间牛皮袋”，尽管5000单位紫色碎片的价格堪称杀猪价，但对于眼下财大气粗的许默来说完全是九牛一毛。

    不过表现得最土豪的还不是许默一行人，来自迪拜皇室的沙迪一行人居然拿出了一辆十几米长的豪华房车。

    当然，这个房车不是开过来的，而是由一个差不多有寸许长的胶囊型物体变出的。

    【变幻胶囊】，出自《龙珠》世界的独有物品，虽然多以汽车、飞机之类大型交通工具出现，但本质上却是一种空间储存装备，拥有储物量大且携带方便的特点。虽然官方解释是利用压缩原子空隙的方式来大幅度缩小物体体积，但根据那完全无视质量守恒定律的重量变化，显然还是异空间仓库的说法更靠谱一些。

    天知道这个白袍土豪是怎么搞到这种九级幻境才有的东西的……

    做好了相应的准备后，十六队参赛者被分别带到围绕这处末日幻境外围的毫不相邻的十六个**点上，这也是为了最大程度的减少队伍之间的冲突可能性。

    当然，这仅限于末日幻境外围，真正进入幻境世界后会发生什么，那就不是月见山家所管辖的范围了。

    等待比赛信号的短暂空档，许默抓紧时间再次强调起各种注意事项。

    “等会进入末日幻境后，视情况变化来配置相应的战斗队形，重点保护战斗力较低的唐果、黎离、何商和艾茉茉四人……”

    “保护好他们三个就好了，不必在意我。”黎离忽然说道。

    许默本想提醒黎离不要大意，却被宫华妃在暗中扯了扯衣角，递来一个意义相当复杂的眼神。他虽不能完全理解，但也看出宫华妃是不想让他继续说下去，便没有再继续开口。

    数分钟后，一枚绿色的信号弹拖着滚滚浓烟升上天空。

    “我们走！”

    见到比赛开始的信号，许默的【冰渊魔铠】瞬间殖装全身，犹如一道黑色的飓风般第一时间冲进末日幻境外围的黄色警戒线内，随即消失在虚空当中。

    林亦静等人也以最快的速度紧随其后进入幻境范围。

    很多末日幻境内的时间流逝速度和现实世界差异极大，往往现实世界的一瞬就意味着幻境世界的几个小时，几秒钟的差距都有可能意味着失去先机。

    眼前一片灰黄的黯淡颜色，许默的视线还未等从空间转换的变化中适应过来，顿觉一股狂暴的飓风将身体顷刻卷离地面。

    “见鬼！这是怎么回事？”

    耳畔尽是狂风的呼号，许默当机立断射出腰间的抓钩绳索，六根坚实的细绳猛然绷紧，顿时将他飞速上升的身体死死拉住。

    稳定住身形后，许默这才来得及去观察周围的环境。

    末日幻境是现实世界与幻境世界的过渡区域，一般来说，在这一区域内往往存在着大量代表着幻境世界排斥力的幻境生物，而且地形地貌也几乎是等同于幻境世界本身的部分投影。

    呈现在许默面前的是一片广袤的平原地带，高耸的树林和苍茫的草原交杂错落，一条银带般的小河穿过林间蜿蜒流淌着，远处隐约可见白雪皑皑的群山，一派令人心旷神怡的大自然美景。

    许默多多少少松了一口气，末日幻境内会有这种景象，就意味着幻境世界的接入点并不是沙漠海洋一类环境恶劣的区域，众人面临的生存压力就会相应的降低许多。

    不过眼下唯一麻烦的就是这股奇怪的风，明明许默可以感觉到这股强度堪比十二级飓风的存在，但幻境内的一草一木却如同画册上的风景图片般纹丝不动，显然这股狂风只针对他这样的外来者。

    就在这时，许默身旁忽然人影闪动，黎离顷刻间出现在了末日幻境当中，许默手疾眼快一把抓住她的脚踝，将她用力拖到自己身边。

    紧接着便是鞠华行，许默刚扯住他的手腕，林亦静又跟着出现了。

733 进击世界

    “静静！抓住我！”

    林亦静虽没多少战斗经验，但好歹也是唯一之力觉醒者，刚察觉到身体向上飞起便立刻去抓身旁的许默，第一下抓空后当即召出的人形做了个空中接力，总算是稳稳的抱在了许默的腰间。

    “许默，这风到底是怎么回事？”

    林亦静没有那种全覆盖式的铠甲护身，被这股狂风刮得几乎张不开嘴，不得不将脸紧贴许默的颈间避风。

    “我也不清楚，不过看周围没有任何幻境生物的迹象，这股只针对我们的飓风或许就是幻境世界对外来者的排斥力。”

    没有人规定末ri幻境内一定要有幻境生物，这股恐怖的飓风对于一般的能力者而言也绝对算得上是难以抵御的灾难了。

    鞠华行单薄的身体倒挂着在烈烈风中不断抖动着，心有余悸道：“这风也太大了，如果我们没能固定在地面上，这风会不会把我们吹到外太空去？”

    “这个不可能，末ri幻境只是个介乎于两个世界间的du li空间，其范围再大也是有限度的，而且也不存在外太空这个概念……也就是说，即便放开固定，最多也就是两种结果——一是我们被吹进幻境世界，二是我们被吹回现实世界。”

    成为唯一之力觉醒者后，林亦静一直都在跟着宫华妃恶补有关末ri幻境的各种常识，眼下终于派上了用场。

    “不，应该只有一种可能。”许默肯定了林亦静的前一半说法，但对于她后面的推测却并不认同，“不要忘了，资料上记载，月见山家曾先后两次向这个幻境中派遣过调查小队，但却至今音信皆无，这也就证明，这股风完全是单向的，最终的目的地就是幻境世界内部。”

    忽然间，何商、宫华妃、唐果和艾茉茉四人几乎是同时出现在许默的身侧，许默此刻已经腾不出手来，还是黎离反应迅速的扯住了何商的腰带。

    不过就在这一瞬间，宫华妃、唐果、艾茉茉三人却已经斜向飞出十几米远。

    眼见已是救援不及，许默当机立断将右手提着的鞠华行猛然抛向飞远的三人，同时向唐果大喊道：“唐果，快把你们几个绑在一起！别走散了！”

    唐果此刻也在短暂的惊惶中反应过来，顷刻发动能力，无数金se发丝漫天飘飞，在明亮的阳光下闪烁着炫目迷人的光泽，触及到宫华妃、艾茉茉、鞠华行三人的同时立刻将其卷起，迅速向内收拢。

    看似只有几个呼吸的短暂，宫华妃等四人的身影已然化作视线中几乎微不可查的一个细小黑点，随即消失于广袤无垠的天空之中。

    见鞠华行成功被唐果接住，许默总算放下心来，宫华妃善攻不善守，独自一人根本护不住唐果和艾茉茉这二人，加上一个皮糙肉厚的鞠华行就应该没有问题了，即便是意外遇到其他队伍也完全有一战之力。

    “许默，现在我们怎么办？”林亦静问道。

    “这还用问吗？反正我们的目的地也是幻境世界内部，有这么方便的顺风车干嘛不搭？”

    说话间，牢固在地面的抓钩机关突然拔出收回的腰间孔隙，在林亦静的惊叫声中，许默四人的身形随风而起，如同振翅高飞的大鸟般翱翔于天际之间。

    you自在的飞翔于天空曾是无数人所追求的梦想，眼下许默等人虽算不得zi you自在，但这种不借助任何器械的飞行确称得上是一种极为新奇的感受。

    御风而行，看着朵朵白云在身下不断掠过，从未有过的刺激感令许默和何商忍不住放声长啸，紧抓许默的林亦静和黎离二人也忍不住睁大双眼不断打量着这天空中的种种奇景。

    可惜没过多久，划破天际的长啸便变成了尖叫，突然失去了风力推动的四人由数千米的高空开始向下做zi you落体运动。

    “准备跳伞！”

    在进入末ri幻境之前，月见山家就已经充分的考虑到可能出现的各种复杂情况，因此在提供的物资里面也有降落伞包这样的东西，因此许默没有出现丝毫的慌乱。

    “可……我不会跳伞！”

    这种比蹦极更可怕的下坠速度令林亦静开始有些惊慌失措，她虽然接连从能力者晋升为觉醒者，但由于间隔的时间太短，还来不及学习一些战斗以外的常用技能。

    “不要紧，你抱紧我！”

    许默抓着何商的手早已松开，从储物空间中拿出一个降落伞包在空中飞快的穿戴起来，并用保护带将林亦静和他牢牢固定在一起。

    虽然用普通降落伞进行双人跳伞会造成落地冲击力的增加，但那仅是针对普通人而言，对于许默这样的能力者来说，多出的那点反震完全可以忽略不计。

    嘭！嘭！

    随着两把引导伞的弹出，天空中接连展开两朵洁白的伞花，仿若两片逃离大部队的调皮云朵，摇摇晃晃，随风而走。

    黎离抓着一只美丽蓝se小鸟的双爪吊在空中，不断围绕着许默三人盘旋。

    她的召唤生物自带有的独特技能，可以承受最高五百斤的重量，因此她完全不需要降落伞这种东西。

    “那股风突然消失，大概说明我们已经到达幻境世界内部了。”黎离从高空向下俯视片刻后淡淡道。

    “应该是这样的。”

    许默点点头，下方与之前在末ri幻境中所见的自然景象几乎没有多大差异，只是个别处偶尔可见一些残垣断壁，从破败程度来看，很可能有几十年，甚至近百年之久了。

    “那些建筑的风格，看起来很像是十九世纪欧洲的普通民居。”何商玩过很多类似背景的游戏，因此对这种极富地域特se的建筑相当熟悉。

    有这种建筑残骸，就说明这个世界是一个类地球世界，原住民应该还是人类，即便与其意外遭遇，也相对比较容易融入其中。

    “啊！”被许默像树袋熊一样挂在身前的林亦静，忽然指着一个方向大叫道：“你们快看，那里有一个人……等等，他怎么没穿衣服？”

    众人循着林亦静的指示向下望去，果然见到一片废墟的角落中蹲着一个貌似人形的生物，头顶有毛发，周身粉白se的肉皮，四肢和躯干清晰可见。

    不过黎离随后便察觉到了异常，眉头逐渐锁紧道：“不对！那不可能是人类！看他身边的那个马厩，如果以此做参照，这个人的身高至少得六七米左右！”

    “**？六七米高？”何商腾出一只手来习惯xing的摸了摸下巴上的软须，转头看向不远处的许默，老神在在道：“我忽然有个不详的预感……”

    许默没好气的白了何商一眼，撇嘴道：“都这时候了你还预感个屁啊！就差看到那三道墙了……”

    “我觉得我们应该趁着还没有降落，放一首背景音乐烘托一些气氛……你觉得《红莲的弓矢》怎么样？”

    “吐槽适可而止啊，小心你的后颈肉……”

    其实从看到那巨大人形生物那一刻起，许默就已经隐约猜到了这里究竟是哪一个幻境世界。

    ——进击的巨人。

    这是一部产自倭国的漫画作品，大致讲的是在一个架空的世界中，突如其来的巨大生物“巨人”不断捕食人类，幸存下来的人类建造了三面巨大的墙壁以阻挡巨人的入侵，人类以失去zi you的代价换取了所谓的“和平”，但一百年过去，突然有一天，随着一只从未有过的超大巨人的出现，人类最后的生存地终于敲响了破灭的序曲……

    林亦静和黎离没有看动漫的习惯，听了许默和何商两人的解说，才大致了解了这个幻境世界的背景情况——简单来说，就是巨人版的《生化危机》。

    当然，如果从人类的被动防守战略来看，说是巨人版的《植物大战僵尸》更为贴切一些。

    “也就是说，我们现在应该就是在《进击的巨人》世界，那三道墙壁外围的某一处？可我们要怎么判断那三道墙壁到底在哪个方向呢？”黎离问道。

    “原著中的调查兵团经常离开城墙外出进行调查任务，如果他们曾在附近经过，我们就应该可以找到相应的马蹄印和车辙……如果没有找到，那么就只能凭借巨人的移动方向来判断了，原著中巨人对于人类的聚集是相当敏感的。”

    “你不用解释，我已经看出来了。”

    和丧尸不同，巨人更像是拥有简单意识的人类，习惯于用眼睛和耳朵去判断猎物的位置。

    从天而降的许默等人虽居高临下提前发现了巨人们的存在，但游荡在附近各处的巨人也很容易的看到在天空中飘荡的他们，很快便在他们脚下聚集起十几头之多。

    除了两头三米级巨人，绝大多数都是七米级巨人，甚至还有一头小山般的十五米级巨人。

    “小心！这三米级的巨人实力相当于三级普通生物，七米级相当于三级jing英生物，十五米级相当于三级boss生物！”

    随着高度的逐渐降低，许默的很快探测到了下方十几头巨人的等级水准，超乎预想的实力令许默不由得暗暗吃了一惊。

    ***

    呵呵，有人猜到没？其实分卷名就已经提示了……

734 激战巨人

    单讲等级，或许有人没有直观感受，那么就用曾经交手过的幻境生物做个比较——三米级巨人的实力，约等于“侏罗纪幻境”两只恐爪龙的战力集合；七米级巨人相当于十只恐爪龙的战力集合；而十五米级巨人的战力相当于曾经的变异霸王龙黑甲！

    “何商，先给他们点见面礼！”

    许默的【m1L1三重脉冲枪】和何商的【mG3机枪】顷刻间喷吐出尺长的火舌，密集如雨的能量弹由数百米的高空倾泻而下，短短的十几秒内投放出数以千计的弹丸，几乎将整个下方几十米的范围地毯式的犁过一遍。

    这些巨人说到底也不过只是巨人中最常见的普通种，血肉之躯哪扛得住这种来自现代化自动枪械的狂暴扫射。三级顶阶的能量弹毫无阻碍的破开那一丝不挂的体表皮肤，在内部尽情释放出全部的能量，如同一颗颗小型爆破弹般炸开无数碗口大的血花。

    几头被重点照顾的七米巨人的整个脑袋都被射成了一滩红红白白的烂西瓜，两头三米巨人的上半身被数十发能量弹撕碎，只剩下腰部以下的半截身体摆着丑陋的姿势撅在地上，随即升起大片般的烟雾变作两团黑乎乎的焦炭状干尸。

    那头十五米高的巨人也没好到哪去，目标最大的它差不多承受了近五分之一的能量弹，肩头和胸口的大片血肉已被炸成肉泥，半边脑袋都被打飞，所有伤口都在向外冒着滚滚白烟，蒸腾的热气将许默等人下坠的身形又骤然拔高了数十米。

    林亦静因树熊抱姿势的原因，不方便使用枪械，透过滚滚灼热白烟的空隙向下望去，意外道：“这些东西这么简单就杀掉了吗？”

    “不，它们没有死，而且还在复原！”

    许默神情凝重，他的【恶魔感应】可以清晰的察觉到除了那两头三米级巨人外，其他巨人的生命迹象依然存在，看来三级程度的枪弹对于高等级巨人的作用并不显著。

    而且最关键的是，这些巨人果然拥有着和原剧情中完全相同的“自愈”特性，也就是说，如果不能一击摧毁它们的那块致命后颈肉，这些巨人便可以近乎永动机般的不停战斗下去。

    说话的空档，受伤最轻的十五米级巨人已经基本恢复了伤势，举起一只手如同拍苍蝇般向空中的许默抓去，尽管两者相距还有十几米的高度，带却可以感觉到那只几乎相当于常人十倍大手带起的猛烈劲风。

    单凭这股风力，许默就立刻判断出，这头十五米级巨人的肉身力量几乎和他不相上下，已经足以对普通的觉醒者造成重伤。

    在高空看下去还不觉得这些巨人有多恐怖，但随着高度的逐渐降低，许默一行人才真正感受到巨人这种生物的恐怖。

    任何生物对于体积比自己大的生物都会有一种天生的畏惧，就像普通人站在篮球运动员的身旁，仰望的同时便会在心中不由自主的产生怯懦感，这还仅仅只是两米的高度。

    但如果将这个高度提高到十五米呢？所有的身体长度单位扩大近十倍，两米长的手掌，十五米的双臂臂展，四米的头颅，最大开合可达两米的巨口……当这样相当于五层楼高度的巨人站在面前，只有亲眼见过的人才明白那是一种怎样的视觉冲击和心灵震撼。

    原来在看新番动画的时候，许默还很难理解拥有立体机动装置，完全有能力与巨人对抗的这个世界的人类为何不思进取，宁愿挖空心思进入更内层的墙壁，也不愿去主动攻击巨人。

    但当他在此真正亲自面对巨人这种未知的巨大生物时，才明白那种发至心底的恐惧和无力感，根本就不是单凭一股血气之勇可以对抗的。

    高度降至距地面不足二十五米，最高的十五米级巨人的指尖已是近在咫尺，许默将降落伞背带迅速解开，独自一人向着下方的巨人头顶急速下坠。

    “黎离，照顾好静静，我先去试试这些巨人的实力！”

    十五米巨人早已对头顶这只卑微的小虫子感到愤怒和不耐烦，见许默终于落入它的攻击范围，立刻张开五指向许默抓过去。

    好快！

    在高空时看巨人的动作貌似与常人无疑，但直到接近战许默才发现这一想法错得有多离谱。巨人的动作频率固然与普通人类似，可这种频率如果乘以它们的身高倍数，其速度就会变得相当恐怖了。

    眼前的十五米巨人的出拳速度几乎达到了十米每秒，几乎是一个普通人百米冲刺的速度，在空中完全无法借力的情况下，许默当即便被抓了个正着，随即那头巨人张开大嘴将其向口中送去。

    “想吃我？小心崩了你的牙齿！”

    七柄冰晶长剑接连凭空凝聚在许默身旁，湛蓝色的锋锐剑芒顷刻斩断了十五米巨人的手腕，随即围绕着许默旋出一片绚丽的光环。

    巨人的嘴角两侧突然拉出两条直通脑后的笔直血线，随着张开的大嘴，整个上半部脑袋向后翻转一百八十度掉落地面，脖颈上方只剩下带有半边牙齿的下巴和一个冒着浓浓白烟的血洞，这头十五米巨人的身体动作也顿时跟着停了下来。

    “许默，砍它后颈肉！”何商在头顶上空大声提醒道。

    许默随手打了个oK的手势，借着前冲之势落在巨人的肩膀上，却不想巨人的皮肤比想像中更加柔软光滑，完全不似脚踏实地的触感，脚下随即猛然一滑，整个人顿时向巨人的身后摔了出去。

    摔跟头这种低级错误许默已经很久没有犯过，不想今天却在巨人这条小阴沟里翻了船，还好他反应迅速及时调整了空中姿态，反手一道剑芒将巨人那条致命的后颈肉绞得稀烂。

    巨人的身体顿时如同内部起火般疯狂的喷出滚烫的蒸汽，十五米高的庞大身躯轰然向前栽倒，一连压倒两头七米巨人后，逐渐化为焦尸。

    见实力最强的十五米巨人已被许默清除，黎离林亦静两人接连从空中跳落，协助许默开始清除剩余的十几头七米级巨人。

    何商依旧借着巨人死亡冒出热蒸汽盘旋在空中，他舍不得对这些七米级巨人浪费有限的三级能量弹匣，只是用那把二级的【双筒猎枪】对着巨人比较好瞄的脑袋进行着一一点名。

    许默有心锻炼林亦静的实战能力，便在干掉了五头七米级巨人后停止了攻击，站到一旁为林亦静压阵。

    不过让许默没有料到的是，尽管林亦静的【七宗罪】七名人形齐出，但在清除巨人的效率上却明显比不上黎离。

    许默本以为是林亦静实战经验不足所至，但仔细观察了一阵后却发现完全不是那么回事。

    黎离的战斗方式一如既往的轻灵凶猛，借助何商那苍蝇般的爆头骚扰，她只需借着【长尾天堂鸟】为踏板，在空中简单一两次借力便可转到七米巨人的脑后，随后一记被【入微劲】加强的【凤尾旋】猛然踢爆巨人的后颈肉。

    而林亦静的战斗却可谓极为艰苦，每场战斗基本是七个人形蜂拥而上，以饱和输出将巨人的双腿打断，双臂射爆，最后再由最擅长致命一击的【**】提着小匕首上去补刀。

    没有丝毫的战术可言，完全就是粗暴的强推。

    不过许默也看出来了，这也真怪不得林亦静，【七宗罪】的七个人形仅相当于三级顶阶能力者强度，跳跃能力最好的【**】原地起跃也不过就是五米左右，距离那块后颈肉始终差上那么一点，这才不得不用这种笨办法蛮干。

    整场战斗看似激烈，但实际只持续了不到两分钟，平均十几秒便消灭一头巨人，这种惊人的效率若是被这个世界的原住民看到，定然要跌破一地的眼镜。

    何商解开背带直接从十几米高的空中跳落地面，略微看了看周围那些还在冒着滚烫蒸汽的巨人尸体，随后向许默提醒道：“我想我们必须赶快寻一处安全的藏身之所，这附近都是一马平川的平原地带，视野太过开阔，很容易被巨人们发现。”

    许默点了点头，之前在高空时他便通过【冰渊魔铠】面甲的望远镜功能观察到方圆数公里内都有大量巨人活动的迹象，保守估计至少要在一千头以上。

    幸好巨人只对眼睛看到的人类有反应，不然单是刚刚那阵枪声恐怕就得把周围这些巨人全都吸引过来。

    “先去那片树林中避一避。”许默环顾四周后，将目标定在了右手边大约五百米外的一片广袤森林。

    纵观整个剧情，除了那三面墙壁，人类在面对巨人时最安全的躲避地点恐怕就是树林了，只要不出现十五米级的巨人，高大粗壮的树木对于不会爬树的巨人来说完全就是无解的。

    为避免遭遇游荡在树林内部的巨人，同时也是为了拥有更好的视线，许默一行人只停留在了树林外围的边缘地带，并在其中一棵足有三十米高的树顶上吊起迷彩色的攀岩帐篷，暂作短暂休息。

735 召唤吼叫

    更新时间：2013-11-27

    为避免遭遇游荡在树林内部的巨人，同时也是为了拥有更好的视线，许默一行人只停留在了树林外围的边缘地带，并在其中一棵足有三十米高的树顶上吊起迷彩色的攀岩帐篷，暂做短暂休息。

    攀岩帐篷的内部空间不大，容不下众人分坐，四人几乎是面对面挤在一起。不过林亦静和黎离都有意无意的向许默多靠拢了一些，倒是把何商松快了不少。

    “许默，这个幻境内部的情况已经查明，我们现在是不是可以回去了？”

    回想起刚才的战斗，林亦静还是有些心有余悸，如果可以选择，她宁愿待在“极度深寒”的世界扫那些“海鲜”，也不愿再面对那些巨人了。

    几层楼的庞大身躯带来的压迫感倒还是其次，关键是对方那种看人类如同在看食物一般充满不加掩饰的渴望的眼神和表情，每每回想起来都会让她有种发至心底的莫名寒意。

    “很可怕是吗？”许默歉意的笑了笑，伸手揽住了林亦静的肩膀，将其往自己身边靠了靠，哪怕林亦静此刻是唯一之力觉醒者，刚上来就接触这么高等级的幻境确实有些为难她了。

    许默怀中的温度顿时驱走了林亦静的寒意，心中那股莫名的紧张感也逐渐变得安定下来，摇摇头道：“不，只是那些巨人……让我觉得很吃力。”

    “那十五米级的巨人我不敢说，但那些七米级的巨人，我倒是觉得并不算有多难对付。”黎离不以为然，显然之前的战斗让她找到了不少自信。

    何商低头整理着刚才他在空中拍摄的一些照片，对于这一话题他不想发表看法，反正以他擅长的热武器远程能力，在这个幻境世界中的作用无限趋近于零。

    “这个幻境世界的很多情况和我们预计推断的完全不同。”许默清了一下嗓子，他觉得有必要对之前的战斗做个总结，“从实力上等级上来看，这些巨人并不能算很强，而且还有着后颈这个可以一击致命的弱点……但不得不引起注意的是，这些巨人的体积，或者说是高度，才是对我们而言的最大的麻烦。我控剑术的最大攻击范围是十米，算上剑芒的长度，最多只能达到十三米左右，也就是说，在没有任何辅助的情况下，即便是我也很难触碰到那块后颈肉，其他人更是可想而知。”

    “刚才我也发现了，这些巨人其实并不强，但就是够不到那块后颈肉……”再次提起此时，林亦静也忍不住抱怨道。

    何商将数码相机收回空间牛皮袋中，推了一下眼镜道：“以此判断，月见山家那两支探索小队全军覆没也就在情理之中了，除非拥有像黎离这样可以低空作战的特殊技能，或是林亦静这样的强行平推能力，否则普通的三级能力者即便数目再多也很难正面对抗这些难缠的巨人。”

    “也不知道华妃和唐果她们怎么样了……”

    林亦静忽然想起了目前不知身在何方的宫华妃等人，如果整个团队所有人都在，刚才的战斗绝对要更加轻松。

    “我估计她们根本就不用我们担心。”

    鞠华行变身后的肉身力量是许默的两倍，完全可以轻松碾压任何一头十五米级巨人，不需任何花巧，只要硬碰硬一路打过去就是了。

    而宫华妃的完全就是可以操控的高能浮游炮，别说十五米级的巨人，就算是剧情中唯一的那头六十米巨人，在她面前也是照烧不误，绝对的巨人杀手一枚。

    有前面这两位开路，唐果和艾茉茉只要跟在后面摇旗呐喊就可以了，除非是遇到其他团队的觉醒者，否则完全没有任何危险。

    不过说起其他团队，许默不认为会有多少人能像他一样在进入末日幻境的第一时间便将身体固定住，并且还能陆续接到队员，估计绝大多数队伍此刻都已被那古怪的飓风吹得七零八落。

    因此，即便宫华妃那队真的遇到了其他团队的觉醒者，估计也就是一两个落单的成员，到时候倒霉的是谁还不一定呢……

    别人不敢说，许默对于宫华妃的实力还是相当有信心的。

    “对了，你还没有回答我……既然我们已经探明了幻境世界的内容，为什么不现在就返回呢？”林亦静终于想起了自己刚才的问题。

    “因为仅仅只有一个世界背景还不够。”许默从储物空间中取出几瓶矿泉水递给在座的几人，随后为林亦静解释道：“这次的比赛评判的是取得资料的详细程度，而速度只是在取得资料相近情况下的一个辅助评判条件……我们现在只知道这里是《进击的巨人》的世界，但对于其他却是一无所知。”

    “没错，所以我们要想稳操胜券，至少要查明以下几点……”何商紧随其后补充道：“首先我们要知道这个世界目前所处的年代；其次要搞清那三道墙的方位，以及内部的人类数目，以及军队数目；再次要搞清历年来巨人的袭击频率和规模；最后最好再弄到一张尽可能详尽的世界地图……当然，我指的是三道墙附近的地形图，而不是广义上的世界地图。”

    何商列出的这四点几乎包含了了解这个世界所需的最基本也是最重要的信息，其他再详细也就是些细枝末节，微不足道的东西了。

    就在众人正准备收起营帐继续寻找通往人类居住地的线索时，忽然树林间传来一声震天的吼叫声，似乎是某只巨人发出的召唤同伴的声音。

    何商竖起耳朵仔细分辨片刻，随口向许默问道：“你猜会不会是宫华妃她们？”

    “可能性不大，但也不排除这个可能。”

    无论有多小的几率，许默也必须找到宫华妃等人才能放心，因此他不打算放过任何机会。

    许默等人不是剧情中那些可以凭借立体机动装置在树林间飞来荡去的调查兵团士兵，也无法从最安全的树木上方前进，只能骑着各自的骑兽在根本没有路的密林中向着声音传来的方向飞奔疾驰。

736 杀入救人

    巨人的活动能量来源于阳光，除特殊情况外，巨人很少会主动进入树林，大多时候都在阳光充足的平原地区游荡。

    但很少进入不意味着从不进入，在那声来自密林深处同伴的召唤下，大量停留在树林中的巨人拖着沉重且笨拙的步伐开始像声音传来的方向移动，其间还有那么几头速度极快的奇行种巨人，带着滑稽的表情在林间一路飞奔，甚至对近在咫尺的许默等人都视而不见。

    不多时，许默的【恶魔感应】开始感知到一个觉醒者气息的存在时，他立刻让何商放出那普通家鼠般的【鼠老三】，用【气息断绝】能力将四人与外界隔绝开来，同时也尽可能的收敛自身气息发散。

    轰轰轰——！

    光线斑驳的林间，一只身长足有十七八米的红棕色巨熊正陷入十几头十五米级巨人的围攻，尽管巨熊那厚重的熊掌不断将扑来的巨人一一拍飞，甚至是直接撕碎，但无奈周围的巨人越聚越多，很快便将那只红色巨熊压下下方动弹不得，随后凶残的撕扯下巨熊的皮肉，不断往嘴里塞去。

    那只明显是召唤生物的巨熊虽和巨人一般不断愈合着身体，但恢复速度明显比不上那些巨人的撕扯速度，不多时那庞大的身躯已然失去了大半的皮肉，露出怵目惊心的森森白骨。

    一名明显是巨熊驱使者的黑衣男子站在一根粗壮树枝上，面色惨白的看着下方那血腥残忍的一幕，忽然向周围的虚空中歇斯底里的喊了一句倭语。

    “他难道发现我们了？”许默下意识的看向何商，他这段时间虽然跟着宫华妃突击恶补了一些倭国常用语，

    “不，应该没有——他说的是，古贺冬香，如果再不联手，大不了一起完蛋。”

    古贺冬香？那不是上杉信男的直属忍者吗？她难道也在这里？

    一道丰满圆润的身影在一棵树木的顶端凭空显现，许默的【恶魔感应】中这时才察觉到对方的生命气息，不由得暗暗大吃一惊。

    “你觉得我会那么幼稚的相信你的话吗，加藤成一？你我都出身忍者家族，应该很清楚各自都是为了达到目的不择手段的一群人，你死在这里，就意味着你们菊地家的力量减少一分，无论对于我的少主，还是我所侍奉的上杉家都是有利无害的……看在你菊地家与我上杉家素无仇怨的份上，我不向你出手已经是仁至义尽了。”

    古贺冬香依旧是一身罩头黑袍的古怪打扮，宽大的长袍在风中猎猎飘摆。

    若是以往，她还会顾忌这个加藤成一几分，此刻对方战力最强的召唤生物已被完全压制，残余战力不足两层，已经完全失去了威胁她的能力。

    “古贺冬香，我知道你的唯一之力【幽影行者】可以做到绝对隐身，但我还知道，这种绝对隐身对能量的消耗极大，你根本不可能长时间维持这种状态，如果没有了隐身能力，你确定能在这个满是巨人的世界一个人活下去吗？”

    古贺冬香面色微变，她没想到这个加藤成一居然对她唯一之力的最大缺点了解得如此清楚，但她也不得不承认，对方说得也是事实，她的能力更倾向于暗杀，爆发力有余而续战力不足，在没有一个强悍的正面战力做肉盾的情况下，很难独自一人面对那近乎无穷无尽的巨人。

    那名叫做加藤成一的黑衣男子见古贺冬香面色微动，知道自己的话已经起了作用，赶忙趁热打铁道：“古贺冬香，你我现在都是落单状态，首要任务该是找到各自的少主，而不是莫名其妙的厮杀……我若死了，你也活不了多久，最终捡便宜的还是其他几家，你说呢？”

    古贺冬香没再作声，但看样子显然是被加藤成一说动，袖口中忽然滚出一颗银灰色的金属球，身形随即从树顶一跃而下。

    “不好，是闪光弹，快闭眼！”

    许默低声提醒林亦静等人的同时，【冰渊魔铠】的面甲自动升起覆于脸上，将那堪比小太阳般的白色光芒完全隔绝在面甲镜片外。

    强烈的闪光令下方聚集的几十头巨人集体陷入短暂的失明状态，古贺冬香的长袍下方射出一条黑色锁链，顶端钉在树干上，借着惯性将身体荡出一道优美的弧线。

    与此同时，一只小巧的环刃从黑袍的缝隙中急速射出，飞旋的过程中不断进行着复杂的变形，眨眼间一只车轮般大小的锯齿状环刃如同全速开动的电锯般切过纵向一排足有四五只巨人的身体，这些巨人不同程度的被切成两截，伤口处冒着滚滚蒸汽白雾暂时停止了动作。

    古贺冬香再次射出一道黑色锁链，在空中灵活躲开几只巨人抓向她的大手，飞荡至另外一侧，如法炮制再次用两只环刃斩断六七只巨人的身体或手臂。

    得以解围的那只棕红色巨熊立刻咆哮一声翻身而起，拖着伤痕累累的身躯再次加入战团。

    不过这两人似乎完全不知道巨人的弱点是在后颈，只是一味的攻击头部和心脏部位，看似重挫巨人，实则取得的效果微乎其微，而且随着众巨人视力的接连恢复，二人再次陷入苦战。

    “这两个人看来是没有看过原著……真是悲催的孩子。”何商托着眼镜感叹道，语气中充满了身为宅男的自豪感。

    “我们要不要提醒他们一下？”林亦静有些不忍心道。

    黎离没有发表意见，只是习惯性的看向许默。

    “再等等看。”

    许默对古贺冬香谈不上熟悉，对那个加藤成一更是完全没有了解，而且就像之前两人对话所提到的，这次进入幻境世界的每一队之间都是竞争对手，不落井下石就已经算是很好了，出手救助只会为己方徒增赢得比赛的阻力。

    他毕竟已经不再是自己一个人，哪怕是冷漠，甚至是冷血，他也必须要对自己团队成员的生命安全负责。

    就在这时，场内异变骤起，正在与巨人撕斗的红棕色巨熊突然一掌向正在空中飞荡的古贺冬香拍去，没有丝毫心理准备的古贺冬香顿觉整个身体如同被重型卡车撞到一样，忍不住猛的喷出一大口鲜血，打着翻滚连撞两只三米巨人后滚入一丛灌木当中。

    “哈哈，古贺冬香！你说得不错，我们这些忍者都是为了达到目的可以不择手段的一群人……所以，为了我菊地家的胜利，就请你留在这里吧！”

    那加藤成一狂笑几声，借着一枚闪光弹的掩护收回了那只红棕色巨熊，随即跃下树枝，骑上一只牛犊大小的灰狼向树林深处飞奔而逃。

    “真是下作！”林亦静不禁皱起眉头。

    “也不能这样说，站在对手的角度来讲，这只能怪那个古贺冬香判断失误，太过轻信对方……”

    黎离确是不以为然，兵不厌诈这个道理在她还在做太妹跟人在街头打架的时候就已经明白。

    巨人的智力甚至还不如普通的野兽，逐渐恢复视力的它们似乎没有注意到场内少了一名敌人，转身便向正在挣扎起身的古贺冬香争先恐后的扑了上去。

    古贺冬香的全身骨骼几乎都已经碎裂，努力了几次也未能从地上爬起，不由得绝望的闭起了双眼。

    “咦？那是……难道？”许默本已打算带人退走，但却忽然似乎发现了什么，紧急道：“静静，救人！把那古贺冬香救下来！”

    来倭国前的配合训练早已令林亦静养成了令行禁止的条件反射，许默话音未落，林亦静已然召出【嫉妒】人形，一道闪电般的银色光箭顷刻贯穿了抓住古贺冬香的那头巨人的手腕，堪比火箭炮般的剧烈爆炸直接将那只大手连同其中的古贺冬香一齐炸飞出去。

    这时的许默已经连续两次【飞雪闪空】瞬移至战场当中，七柄喷射着丈许剑芒的冰晶长剑贴地急旋，剑气流转，血光飞溅，范围内的所有巨人脚踝处顷刻冒起成片炙热蒸汽，如同多米诺骨牌般接连摔倒，砸断树枝无数。

    许默意在救人，因而并不与巨人缠斗，向着林中隐蔽的林亦静等人发了个撤退的信号，抱起古贺冬香飞身骑上【六足天霜】，沿着来路疾驰而退。

    除了个别奇行种，巨人的速度甚至比不上一般的马匹，更不要说能力者召唤出的高等级骑兽，再加上之前许默斩断它们的双足阻碍了他们的行动，因此很快便被许默一行人远远甩至身后。

    十几分钟后，许默等人再次返回到曾经驻扎的树林边缘，唯一之力觉醒者的强大自愈体质也令古贺冬香在这一过程中恢复得七七八八，完全已经可以自由行动。

    为以防对方暴起伤人，许默悄悄在古贺冬香的身上种下了【暴雷之种】的禁制，但这个身材丰满的熟女倒是并未表现出任何敌意，只是客气的道过谢后，便独自一人离开了。

    不过不知是不是自己的错觉，许默总觉得那古贺冬香看他的眼神中带着一种很复杂的情绪，但那绝不是感激，倒像是内心在做着什么矛盾的挣扎。

737 逆流而上

    为以防对方暴起伤人，许默悄悄在古贺冬香的身上种下了【暴雷之种】的禁制，但这个身材丰满的熟女倒是并未表现出任何敌意，只是客气的道过谢后，便独自一人离开了。

    不过不知是不是自己的错觉，许默总觉得那古贺冬香看他的眼神中带着一种很复杂的情绪，但那绝不是感激，倒像是内心在做着什么矛盾的挣扎。

    古贺冬香唯一之力【幽影行者】拥有绝对隐身能力，即便是【恶魔感应】也无法在对方出手前察觉到她的存在，因此许默对于古贺冬香一直提着几分戒备。

    好在他可以感应到一定范围内自己种下的【暴雷之种】，至少在失效以前不必担心遭遇古贺冬香的偷袭。

    从【暴雷之种】的距离变化来看，古贺冬香是真的离开了，许默这才略微放心了一些，转头正欲说话，却发现何商正用一种奇怪的神情盯着他，不由问道：“和尚，你这么看着我干嘛？”

    “我只是有些想不通，你刚才为什么要救古贺冬香？要知道，她的绝对隐身能力对于任何觉醒者都是一个极大的威胁，甚至包括你在内……”

    救援古贺冬香的决定太突然，也太出人意料，之前完全没有任何征兆，显然是许默的临时起意。

    何商的话显然问出了所有人的疑问，就连从头到尾都没有开口的林亦静和黎离也下意识的看向许默。

    “难道你们没有人注意吗？那古贺冬香在被巨熊拍中之前曾经做了这样一个动作……”说着，许默的左手护住头，右手挡在小腹处，继续道：“而且在那些巨人扑向她的时候，她的两只手都下意识的挡在了腹部……”

    “你想说什么？”何商眉头一高一低的看着许默，让一个宅男去揣摩女人心思实在是太为难他了。

    林亦静顿时露出恍然的神情，惊讶道：“你是说那古贺冬香可能怀孕了？”

    黎离愣了愣，不禁也随之点头道：“的确，怀孕的女人在遇到危险时往往会下意识的优先保护胎儿。”

    “都看我干嘛？我又没怀过孕，怎么可能知道这种事？”何商对于林亦静和黎离看他那种意外的眼神表示很无语。

    许默没理何商的吐槽，继续道：“我之前也只是猜测，直到将她救下来之后，才察觉到她的体内确实还有一个独立的微小生命迹象……我可以无视一个觉醒者的生死，但那孩子终归是无辜的。”

    “你做得对。”林亦静挎住许默的手臂，脸上露出欣慰的甜美笑容。

    她一直都担心许默会因为力量的膨胀而失去底线，如今看来自己的担心果然是多余的，许默果然还是曾经的那个许默。

    黎离似乎想要说些什么，但看到紧挽许默的林亦静，最终只是摇头轻叹一声：“但你终归不可能救得了她每一次。”

    “这种事做一次就已经算是仁至义尽了，怎么可能每次都做？你当许默是孩子的亲爹么……”

    何商不以为然的吐槽道，随即招来黎离的一顿暴打，叫苦不迭的围着许默和林亦静大喊救命。

    在古贺冬香离开之前，许默将这个世界的大致背景，以及巨人的种类、等级和弱点尽数告知了她。

    而作为回报，古贺冬香也向许默透露了一条信息——在距离此地二十公里外的东南方向有一条河流，她曾在河中发现了一些残破的木碗等生活物品，显然河流的上游应该有人类居住。

    当时的古贺冬香或许不明白她的发现意味着什么，但许默确是再清楚不过。

    在《进击的巨人》原剧情中，有人类活动的地方只有那三道围墙之内，也就是说，古贺冬香发现的那条河流应该就是原著中穿过人类聚居地的那几条重要河流之一，只要沿河逆流而上，就必然可以找到那座封闭在高墙内的人类城市。

    接下来来许默等人要做的就是等待天黑，一方面是因为天黑可以降低巨人的活动能力，众人的行动不至于引来巨人的尾随；另一方面也是为了避开人类守军的注意，他们只是为了探查情报而来，并不想贸然和这里的原住民开战。

    “许默，我们不找华妃她们了吗？”林亦静对于至今杳无音信的宫华妃四人还是有些担心。

    “她们应该知道去哪里与我们汇合，说不定此刻已经在城内了。”

    当初宫华妃也跟着他将《进击的巨人》这部新番动画从头看到尾，甚至还嫌不过瘾去翻了不少后续的漫画情节，许默完全相信，只要宫华妃看到那些巨人，就一定会知道他们要去的地方。

    毕竟在这个世界当中，那三道围墙是唯一的标志性建筑。

    迷彩色的攀岩帐篷给众人提供了近乎完美的掩护，尽管下方不时有游荡的巨人经过，却始终没有发现树木顶端的许默等人。

    夕阳西下，时间转眼已是入夜，视线所及内的所有巨人都停止了动作，安静的站在原地，仿若一座座巨大的人体雕塑。

    当然，不是说这些巨人在黑夜失去了行动能力，他们只是在以静止的方式减少自身的能量消耗，如果察觉到人类接近的话，它们还是同样可以爆发出不逊于白天的行动力的。

    可惜以这个世界的科技水平制造不出单兵夜视仪，仅能依靠火把照亮的人类是注定利用不了黑夜这个优势对巨人展开反击了。

    在【冰渊魔铠】面甲的夜视功能下，许默带领着林亦静等人以笔直的路线从夜晚寂静的树林中飞快向东南方向推进，偶尔在路上遭遇几头休眠状态的巨人，也都被许默以【飞雪闪空】配合着控剑术轻易斩杀。

    在漆黑的环境下，巨人的视觉能力并不比普通人类好到哪去。

    大约半小时后，许默一行人终于顺利的到达了古贺冬香提到过的那条河流沿岸。

    眼下似乎正值枯水期，只有二十几米宽的河面水流极为平稳，即便是逆流行船也应该不会有多大麻烦。

738 单纯公主

    013-11-29

    树林一丛矮小灌木下方的地面徐徐向上拱起，随即如同喷泉一般涌出大量纯白se的细沙，逐渐堆高至近两米时忽然崩塌流淌，一名全身罩在黑袍中的年轻女子从其中显露出来。

    “原来是你？”

    七柄冰晶长剑顷刻碎裂消散，许默示意身后的林亦静等人收起戒备姿态，因为面前这年轻女子不是别人，正是他们路上遇到的白袍土豪沙迪的妹妹，来自迪拜皇室的阿娜妮公主。

    两米多长的橡皮艇沿着河流向南而行，电动马达发出嗡嗡工作声，在安静的河面上显得格外刺耳。

    “在刚进入幻境时，我和我的兄长，以及赛里木失散了……”坐在林亦静和黎离的中间，有着一双迷人棕se大眼睛的阿娜妮心有余悸的讲述着进入幻境世界后的遭遇，“我降落的地方有好多巨人，而且它们还会召唤同伴，我虽然杀掉了三十几头，但它们的数量却越聚越多，我只好潜入地下，才摆脱了它们的围攻……周围没有任何智慧生物，也无法判断自己的所在方位，我只能漫无目的的乱走，然后，就遇到了你们。”

    阿娜妮的声线有些细，说起话来***，居然是极为少见的娃娃音，音se极为清澈透明，真如天真的孩童似的充满了水晶般的纯净感，和某些综艺节目中故意捏嗓子装嗲的女嘉宾完全不同。

    “阿娜妮公主……”

    “你是我兄长认可的朋友，叫我阿娜妮就好了。”

    阿娜妮赶忙还礼，完全没有一点公主的架子，甚至还有些拘谨，看来迪拜皇室对皇子公主们的教育可比华夏国的那些官二代们强多了。

    “好吧，阿娜妮。”既然对方不介意，许默也不矫情，更何况他也不习惯对着一个同龄人总是用敬语，“你以前是不是很少有过实战？”

    阿娜妮不明白许默为何要这样问，但毕竟也不是什么敏感问题，便如实道：“我们皇室成员从七岁起就要学习防身术，不过成为觉醒者后，就基本没怎么跟人动过手了……这次沙迪兄长带我出来，也是为了让我长长见识。”

    许默与何商不约而同的对视了一眼，神情皆露惊异之se。

    从阿娜妮那拘谨的神态和小动作来看，她说谎的可能xing极小，那也就意味着，她在几乎没有实战经验，且不知道巨人弱点的情况下，独自一人全灭了三十几头巨人，战斗力简直强到匪夷所思。

    “许，这个世界很危险，我不知道沙迪兄长和赛里木怎么样了，你能帮我找到他们吗？”阿娜妮十指交叉握在一起，语气真诚的恳求道。

    不讲条件不谈利益，仅仅只是单纯的恳求，这个小公主还真是涉世不深，难怪沙迪那个土豪要带她出来历练。

    还好她首先遇到的是许默这队人，若换做其他心怀叵测之辈，只怕被人卖了还得帮人数钱呢。

    “阿娜妮，这个世界很特殊……”许默用尽可能简洁的语言将《进击的巨人》的世界背景讲述给阿娜妮，诚恳道：“你也看到了，这个世界基本处于一种半崩溃状态，外界没有任何城镇村落一类地标可供我们寻找，现在我们唯一能做的就是沿河而上，到达人类聚居的那三道墙内部，至于你哥哥他们能不能找到那里，就要看运气了……”

    见阿娜妮的情绪似乎有些低落，许默赶忙又补充了一句：“当然，你也不用太过担心，你哥哥是个很聪明的人，如果他发觉情况不对，先行离开这个幻境世界也说不定呢……”

    阿娜妮知道许默是在为她宽心，感激的向他微微点了一下头。

    巨人是一种神秘的未知生物，目前没有人知道它们的真实面目是什么，只知道支持他们行动和自愈的能量来源于阳光，并且受伤时伤口会冒出大量高热蒸汽。

    或许正是因为这种特殊的高热体质，导致巨人对水这种可以导致体温急剧流失的物质极为厌恶，一般情况下也很少有巨人会在河流的周边区域内活动，因此许默一行人这一路倒也没有惊动任何巨人尾随。

    四个多小时后，按照外挂驱动器的时速来计算，也就是行驶了差不多有一百公里的路程，一堵两侧几乎看不到边际的宏伟高墙终于出现在了许默一行人的视线范围内。

    起初看上去好像只是地平线上的一条白线，但随着橡皮筏的逐渐驶近，那道白线开始以极快的速度从地平线上拔地而起，即便明明知道距离墙壁还有很长一段路程，但那在视线中不断放大的灰白se墙壁却仿佛下一秒就近在眼前一般。

    雄壮、巍峨、鬼斧神工。

    没有亲眼看过这道高墙的人，根本无法理解当面对这道堪称神迹的墙壁时，内心那种无以复加的强烈震撼。

    便是许默这些见过无数高楼大厦的现代人，面对这道相当于接近二十层楼高度的巨大围墙，都有一种想要顶礼膜拜的触动，更不要说原著中那些科技水平只相当于十九世纪初期程度的原住民。

    难怪在这道围墙内会诞生出一个称之为“壁教”的奇怪教派，这三道墙壁的巨大规模对于这个世界的原住民来说确实无法用科学解释。

    “真主在上……这就是许你之前提到过的围墙吗？真的太令人难以置信了！就算是在我们迪拜，想要短期内修建这样一道围墙几乎都是不可能的，这个世界的原住民是怎么做到的？”

    看着由远及近的高耸墙壁，阿娜妮下意识的从橡皮筏上站起身来。

    许默虽然很想告诉她眼前这看似宏伟的墙壁其实是空心的，里面填充的都是巨人，而且还是活的巨人，后来想想还是没吭声。

    这个真相已经不止是残酷了，甚至可以说是惊悚恐怖，还是给这个涉世未深的公主殿下留些美好的幻想吧……反正这并不重要。

    “许，这道墙壁到底有多长？”阿娜妮努力睁大那双漂亮的棕se大眼睛，可惜还是看不到墙壁的尽头。

739 进入瓮城

    013-11-29

    看着由远及近的高耸墙壁，阿娜妮下意识的从橡皮筏上站起身来。

    许默虽然很想告诉她眼前这看似宏伟的墙壁其实是空心的，里面填充的都是巨人，而且还是活的巨人，后来想想还是没吭声。

    这个真相已经不止是残酷了，甚至可以说是惊悚恐怖，还是给这个涉世未深的公主殿下留些美好的幻想吧……反正这并不重要。

    “许，这道墙壁到底有多长？”阿娜妮努力睁大那双漂亮的棕se大眼睛，可惜还是看不到墙壁的尽头。

    “据官方数据解密，最外层的‘玛丽亚之壁’和中间层的‘露丝之壁’间隔100公里，‘露丝之壁’和最内层的‘希娜之壁’间隔130公里，而‘希娜之壁’到中心王城区域的距离是250公里……”

    许默在看这部新番动画的时候，就对这三道墙的规模很感兴趣，为此还特地查过网上的官方设定。

    “也就是说，最外层墙壁到中心的直线距离是480公里，如果这样计算，这道墙壁的总长度是……”

    “最外层的‘玛丽亚之壁’的总长度大约是3014公里，其内部的总面积大约是723456平方公里……当然，这是在不算‘玛丽亚之壁’外围多出的那四个瓮城的情况下。”

    林亦静的心算能力一直很强，略微思考数秒便给出了准确答案。

    “哦？这三道墙壁有这么大吗？动画的格局果然还是太小了，我还以为和一般的古代城池大小差不多呢……”

    和许默的有选择观看不同，何商看新番动画向来是只求全不求jing，或许对于其中二次元妹子的三围还能有些在意，但像这种枯燥的世界设定，他是向来没兴趣的。

    “必须有这么大……官方设定中，这个世界846年发动的‘玛丽亚之壁夺还作战’总共出动了25万人，占总人口的两成，也就是说，这三道墙壁之内总共居住着最少125万的人口，无论是耕作还是开矿都要在墙壁内进行，没有足够的地盘是根本养不活这么多人的。”

    许默其实也有种被动画误导的感觉，因整部动画都没有给过墙壁一个超长远景镜头，以至于他也认为这不过就是一座城市的规模，而现在实际看来，这个人类的聚居地都差不多有一个半的蜀川省大了。

    说到墙壁规模，许默忽然意识到自己恐怕错误的估计了一件事。

    他原本以为，只要宫华妃等人同样到了人类聚居区，应该很容易便和他们相遇碰面……但以现在的情况来看，他的想法显然是太一厢情愿了。

    在近乎一个半省的区域内找人，在通讯和交通便利的现代都不是一件容易的事，更何况是这个科技水平极低的世界，完全就是在大海捞针一样。

    看来入城之后必须要想个其他行之有效的办法来联系宫华妃等人了。

    通过面甲的望远和夜视功能，许默已经可以清楚的看到“玛丽亚之壁”上那些带着两朵玫瑰纹章的驻扎兵团的士兵。

    大概是怕吸引巨人，这些士兵并没有点亮火把，只是百无聊赖的坐着弹药箱守在城头的大炮旁，有的甚至已经开始打起了盹，完全没有任何jing惕心理。

    当然，这也不能怪他们疏忽大意，这道“玛丽亚之壁”已经安全的保护了他们将近一百年的时间，没有任何巨人能够破开或者越过这道生命之墙，更是令他们已经习惯了这种安逸和放松。

    更何况，退一万步来说，就算有巨人真的破坏了墙壁，发出的响动也肯定是惊天动地，到那时拉不拉jing报都是无所谓了。

    河流首先经过的是玛丽亚之壁外围的瓮城，而不是真正的玛丽亚之壁，从城墙上那些驻扎兵团士兵的悠闲来看，显然845年的超大巨人破壁事件还没有发生，眼下的时间点应该是845年之前的某一个秋冬交替之际。

    为防止瓮城上方的士兵和周围休眠状态的巨人发现，许默在距离城墙约一公里的地方关闭了外挂推进器，将一根绳索绑在船头，由黎离召唤的拖动着继续前进。

    瓮城与河道连接的部位是一道巨大的铁栅门，从两侧那锈迹斑斑的滑道来看，显然已经是很久没有开启过了。

    不过为保障河流的畅通，铁栅门周围的水面定期有人清理，因此这里并未出现如现代世界河流那种垃圾成堆臭气熏天的状况。

    尽管巨人从来不走水路，但这道铁栅门还是严格的按规格制造，每根铁条间的空隙只有不到四十厘米，完全可以阻挡三米极其以上级别巨人的进入……而至于再小的两米级巨人，那就是城内驻扎兵团的责任了，如果连这种级别的巨人都对付不了，那这些士兵也就可以集体抹脖子了。

    当然，这种针对巨人设计的铁栅门是挡不住人类进出的，许默将橡皮艇收回储物空间，与林亦静等四人游泳进入了瓮城内部。

    虽说只是一座用来吸引巨人的瓮城，但其规模也丝毫不亚于一座中等规模的城市，站在略显狭窄，却又极其整洁的街道上，放眼望去只有大片高低错落的建筑，甚至完全看不到更远处那道五十米高的瓮城围墙，以及前方那真正的玛丽亚之壁。

    凭借那雷达般的准确感应，许默带着林亦静等人躲过几队巡逻的驻扎兵团士兵，有惊无险的躲入了一条荒无人烟的漆黑小巷，随后向众人道：“你们在这里等一下，我去找几件衣服，如果有人经过，就先躲起来，尽量不要和这个世界的原住民发生冲突。”

    “好的，你小心点。”林亦静等人点头道。

    瓮城的居民偶尔也会进入玛丽亚之壁内探亲或是办事，因此偌大的城镇内总会有那么几间无人居住的房间。

    许默凭借对于生命气息的敏锐感知，很快便找到了一户没有人住的房子，随后在二楼的衣柜内找到了他所需要的原住民风格的衣物。

    许默本都已经将这些衣物打包，但忽然拍头暗骂自己又惯xing思维了，既然这间房子目前没人居住，直接把林亦静等人带过来不就可以了，也免去了在大街上更换衣物的尴尬和潜在风险。

    数分钟后，林亦静等人在许默的引领下进入了这栋房屋内。

    “所有的家具都是原木的，连漆都没有，还真是原汁原味的欧洲中世纪风格呢……”

    何商习惯xing的拿出数码相机，忽然想起夜间模式会有闪光灯亮起，只得遗憾的将相机重新放回空间牛皮袋。

    “许默，真的要穿这些衣服吗？看起来好奇怪……”林亦静提起床上的一件白se束身内衣，面露为难道。

    “呃……那东西就不要穿了，只穿外衣就可以，但尽量不要将你们里面穿的现代衣物露出来，以免被人看出破绽。”

    反正只是伪装做个样子，许默也没打算从里到外都向原住民靠拢。

    “对了，阿娜妮，你也去把衣服换上吧……我知道你们有你们的习俗，但你也知道这里并不是我们原来的世界，你这身罩袍对于这个世界的人来说真的太奇怪了。”

    阿娜妮犹豫了片刻，还是接过了许默提给她的粗布长裙，随后转身离开了房间。

    “要不要打个赌？”何商将自己脱了个jing光，一边从空间牛皮袋内往外掏着干净的内衣，一边向许默挤眉弄眼道。

    “打什么赌？”许默随口问道。

    “我跟你赌这个土豪公主面纱后面的脸肯定长得相当不错。”

    许默无语的翻了个白眼，看沙迪那货的长相就知道迪拜皇室的血脉绝对不差，再加上这个阿娜妮又是沙迪的同母亲妹妹，相貌要是能差才见了鬼呢。

    不过许默还是习惯xing的问了一句：“你怎么那么肯定？”

    “看三围啊……你没注意到这个土豪公主的身材很好吗？特别是她的腰，估计最多也就是一尺七左右，很少见的小蛮腰哦。”何商用手在面前大概比了一个圈。

    何商这样一说，许默才反应过来，之前因为涉水进城，那阿娜妮的黑袍完全被打湿，整个人早已是曲线毕露，只是他当时所有注意力都集中在扫描驻扎兵团巡逻队的动向上，根本就没往她身上多做注意。

    女人换衣服的速度仅次于化妆，许默和何商两人都下了一盘跳棋了，林亦静等三女才换好各自的衣服陆续敲门进入房间。

    包括林亦静和黎离在内，所有人都是第一次见到阿娜妮的真正模样，顿时不由得被对方的美貌狠狠震惊了一把。

    作为集合了东西方特征的中亚人种，阿娜妮的相貌很像欧亚混血儿，相貌上没有一般中亚女子那样深邃的眉目，更偏向于东方人的柔和五官，只是立体感更强一些，而身材却是完全倾向于西方人的那种健美火辣，鼓胀的双峰、修长的双腿，以及那当真盈盈一握的小蛮腰，无一不充满着健康**的活力之美。

740 希干希纳

    房间内的地板桌面等处积累了厚厚的一层浮灰，显然是有时间没人来过了，许默一行人就在房内对付着休息了一晚，直到天se即将放亮时，才悄然无声的走上大街。

    考虑到五个人走在一起的目标太大，容易引起本世界原住民的注意，许默将目前的小队分成了两组，何商与黎离一组，他、林亦静和阿娜妮一组。

    何商与黎离这一组的实力虽然较弱，不过他们毕竟不是去与巨人作战，三级能力者的实力已经足够应付围墙内的任何突发情况了。

    由于没有电力，这个世界的人们依旧保持着农耕社会那种ri出而作ri落而息的生活规律，天se刚放亮到可以看清道路，城镇上空就升起袅袅炊烟，大量如现实世界西方人模样的原住民陆续走上街头，开始了一天忙碌的工作。

    历经近百年的资源开采，以及人口的增长，墙壁内的物资供应已经变得相当紧张，人们只有努力工作才能保证自己和家人的温饱。

    当然，这种情况仅仅只发生在是露丝之壁以外，玛丽亚之壁以内的贫民区，露丝之壁以内，甚至是希娜之壁以内的富人和贵族们依旧还是过着夜夜笙歌醉生梦死的逍遥生活，享受着特权给他们带来的种种优越待遇。

    “许默，他们为什么一直看着我？”林亦静压低了粗布披肩上的帽檐，周围那些路人目不转睛盯着她的眼神令她心中极为忐忑不安。

    “放松点，别紧张，他们只是没见过东方人种而已。”

    许默并不奇怪路人会有这种反应，在《进击的巨人》原著中，墙壁内的所有人几乎都是西方人种，而连第一女主角三笠*阿克曼都只能算是混血儿，真正的东方人种只有三笠的母亲一人，而且因为家住偏远的林区，平ri里很少在城镇中走动，这些人没见过东方人种也是情理之中的事。

    旁边的阿娜妮美则美矣，但体貌特征更接近原住民的她显然没有林亦静在路人眼中那样具有异国风情，反倒被衬得没那么显眼了。

    “许，我们现在要去哪？”

    阿娜妮下意识的往许默的身后躲了躲，她虽没林亦静那样显眼，但更符合原住民审美观的容貌也让她获得了不少关注，没有了面纱的遮掩，这种完全将容貌暴露在外的感觉让她感觉到有些手足无措。

    “当然是去打听消息，比如那里……”

    许默停住脚步，指了指前方不远处一块悬挂在木杆上的酒杯形招牌。

    在西幻小说中，酒馆向来都是一座城市最为龙蛇混杂之所在，充斥豪迈的人族，优雅的jing灵，暴躁的矮人，猥琐的地jing等等，只需花上几个铜板点上一杯粗劣的麦酒，你几乎可以在这里得到你想要知道的任何消息，运气好的话甚至还能发生点的不可思议的艳遇，接着命运的齿轮就此开始徐徐转动，谁也挡不住神马的。

    不过这也只是许默脑中有些脱缰收不住的联想，事实上这只不过是一间很普通的酒馆——几张泛着油光的圆桌木凳，一个木质长台，一个丰韵美艳的少妇老板娘和一个其貌不扬的雀斑少女，基本就是这间酒馆的全部了。

    “哦？客人，要用点什么？”

    见有客人上门，那几乎袒露着大半个胸脯的美艳老板娘立刻带着一阵香风迎上来，举手投足间虽有些烟视媚行的意味，但却明显很懂得分寸，恰到好处的让人感受到她魅力的同时，又并不至令人生厌。

    大概因为是架空西方世界背景，这个世界的原住民所使用的居然也是现实世界的英语，因此在交流方面基本没有语言障碍。

    许默也没有接那美艳老板娘递上的菜单，只是告诉她随便上些可以吃的东西，便带着林亦静和阿娜妮坐在了一处光线较好的靠窗圆桌前。

    那美艳老板娘吩咐了雀斑少女去厨房准备饭菜后，居然又再次端着三杯麦酒走了过来，笑道：“三位客人很面生呢，既然是第一次来本店，这三杯麦酒就算本店赠送好了……”

    “老板娘很会做生意呢……”许默也友好的笑了笑。

    “客人说笑了，我哪里会做什么生意，不过是守着亡夫留下的小店，勉强糊口罢了……”大概是因为提到了自己死去的丈夫，这名二十五六岁少妇的笑容中带上了些许黯然，但转而便消失不见，将托盘抱在胸前笑道：“客人叫我茱丽叶就好了，别在叫什么老板娘了，感觉把人家都给叫老了。”

    茱丽叶？死掉的那个不会叫罗密欧？

    许默心中下意识的吐了个槽，尝了一口与其说是酒，倒不如说是带酒味的饮料的低度麦酒，抬头微笑道：“很不错的酒……茱丽叶，我可以问你一些事情吗？”

    “客人尽管说。”

    反正此刻酒馆里也没有其他客人，那名为茱丽叶的美艳老板娘拖过一张木凳坐在了许默的旁边，饶有兴致的看着他。

    “嗯，不瞒你说，我是个商人，这次来你们这……唉？这个地方叫什么来着？”

    说着，许默故作想不起似的低头揉了揉太阳穴。

    那茱丽叶也没做多想，毕竟墙壁内的范围这么大，很多人终其一生也未必能走遍所有地区，偶尔记不住地名也是正常的，便开口提示道：“是希干希纳区。”

    “对，是希干希纳区！”

    许默故作恍然，心中确是有些意外的震惊，希干希纳区正是原著中主角艾伦的家乡，首先被巨人攻陷的瓮城，没想到他们居然歪打正着的来到了这里。

    接下来就是许默的自吹自擂时间，他把自己打造成了一名父母双亡只给他留下少量遗产的有志青年，一心想要恢复家族曾经的荣光，于是带着未婚妻和女仆前来希干希纳区来考察商机。

    许默显然很有编故事的天赋，这番落魄富家子浪子回头奋发图强的励志故事听得茱丽叶是美目连连，随即好奇道：“客人，你来希干希纳地区，到底是想做什么生意呢？”

741 黑帮人物

    许默显然很有编故事的天赋，这番落魄富家子浪子回头奋发图强的励志故事听得茱丽叶是美目连连，随即好奇道：“客人，你来希干希纳地区，到底是想做什么生意呢？”

    许默本想说还在考察中，但脑中突然莫名的闪过一个尚有些模糊的念头，在怀中装模作样的掏了几下，同时从储物空间中拿出一条精致的黄金项链放在桌上，问道：“茱丽叶，你觉得这个东西在希干希纳区好卖吗？”

    “啊？这……这是？”

    茱丽叶突然间失态的大声惊叫起来，猛然将手中的托盘反扣在桌面上罩住那条黄金项链，饱满的双峰因剧烈的喘息上下大幅度的抖动着，脸上的神情简直像是看到了鬼一样。

    呃……这是什么情况？不过是一条黄金项链，反应不至于这么大吧？难道在这个世界，黄金是什么被诅咒的金属么？

    林亦静和阿娜妮也是面面相觑，一时有些摸不着头脑。

    正在厨房准备饭菜的雀斑少女听到茱丽叶的尖叫立刻提着一把菜刀冲出来，随后被茱丽叶粗暴的厉声赶回了厨房。

    “客人，开玩笑也有个分寸好不好？你可吓死我了……”茱丽叶看看左右无人，才拍着胸口心有余悸道：“你这条项链都够买下这里的半条街了，就算是希干希纳区最有钱的人恐怕也买不起……客人你还是赶快收起来吧，这里的治安可没有那么好，若是被一些恶人盯上就麻烦了。”

    “这东西很值钱吗？”许默明知这话可能会引人怀疑，但还是不禁问了一句。

    “客人，你不要再开玩笑了，好不好？”

    茱丽叶有些生气，几乎疑心许默也是那些专程上门来调戏她的富家子，但冷静下来又觉得不太可能，毕竟对方的未婚妻和女仆无一不是绝色美人，完全没必要在她这样一个姿色只能算是中上的未亡人身上浪费时间。

    就算真的是为猎艳而来，单凭这随便就能拿出这么多黄金的财力，不要说希干希纳区，就算是更靠里的露丝之壁内，也绝对会有的是漂亮姑娘把自己洗得白白净净主动撅着屁股爬上他的床。

    虽然想不通究竟，但见许默似乎也不像有什么怀心思，茱丽叶迟疑了片刻还是为他解释了这个完全属于常识的情况。

    在现实世界中曾经一度作为货币存在的金银铜三种矿藏，在这个世界其实也是有一些的，但因为产量稀少，目前只作为专门制造饰品的贵重金属存在，并不进入货币流通领域。

    但“物以稀为贵”这句话无论在哪个世界都是恒定不变的真理，正因为这三种金属的稀有，也导致了它们始终居高不下的价格。

    一般的平民能有一两件纯铜首饰都可以当作传家宝了，而白银和黄金制造的首饰只有大贵族和顶级豪商才能买得起。

    许默向茱丽叶点点头，本想将随手将桌上的那条金项链送给她作为答谢，但考虑到怀璧其罪的问题，还是将那条金项链收回了储物空间。

    “客人，如果你真要打算在这里做希干希纳区做生意的话，建议你还是做粮食生意，虽然利润不大，但好在稳定……相信你也看到了，这里真的很穷。”茱丽叶很诚恳的建议道。

    “嗯，谢谢，你的建议我会考虑的。”

    雀斑少女为许默三人端上了热气腾腾的蔬菜汤和面包，这时酒馆内也开始陆续有客人上门，身为老板娘的茱丽叶也不好再继续和许默聊天，歉意的笑了笑，随即起身招呼其他客人去了。

    “许，你要在这里做生意？”阿娜妮这位公主单纯得可以，居然将许默随口敷衍的话信以为真。

    “没，我只是想搞点钱。毕竟我们还需要在这里停留一段时日，总不能整天以偷盗度日……况且这里也实在穷得没什么可偷的。”

    许默这句话是用华夏语说的，在这个根本没有华夏国的世界，他根本不担心会有人听得懂。

    那雀斑少女的厨艺很有限，再加上这个世界也没什么调料，蔬菜汤的味道略显寡淡，倒是面包的麦香味很纯正。

    在用餐过后，许默并没有急着离开，而是如其他的客人一般又点了一杯麦酒，坐在原位上装作和林亦静阿娜妮两女闲聊，实则竖起耳朵在周围酒客的谈话中收集有用的信息。

    可惜来这里的都是些市井粗汉，除了一些意淫老板娘茱丽叶的荤笑话，许默没能从这些人嘴里获得任何有价值的情报。

    “许默……”林亦静忽然在下方隐蔽的扯了扯许默的衣袖，向旁递了个眼色道：“那边那几个人一直在看我。”

    “哦？”

    其实自从酒馆开始有其他客人进入，林亦静那罕见的东方人容貌就一直是所有酒客关注的焦点，不过许默相信林亦静这样说绝不会是无的放矢，循迹向不远处的那一桌人看去，果然发现那桌上的四名男子似乎有些蹊跷。

    其他酒客看林亦静的眼神多是那种对美好事物的欣赏，而这四人的眼神中却透着一股狼一般凶厉和贪婪。

    许默招手叫来酒馆老板娘茱丽叶，向其递了一个隐蔽的眼神，低声问道：“那几个人是什么人？”

    “他们是罗杰帮的人。”

    “罗杰帮？”

    “罗杰帮是希干希纳区最大的黑帮，这里所有的赌场和妓院都是他们的产业，听说他们还暗中干着贩卖人口的勾当……客人你要小心，千万不要招惹这些人。”

    “难道没人管管吗？”

    “管？怎么管？罗杰帮表面上经营的都是合法生意，每年都会缴纳大量税金，而且希娜之壁中的那些贵族也早被罗杰帮买通，充作他们的保护伞，即便是驻扎兵团的人，只要罗杰帮不闹得太过分，也往往都是睁一眼闭一眼就过去了……”

    说完，茱丽叶摇头长叹了一声，无奈的苦笑起来。

    许默身上没有这个世界的主要流通货币“钢币”，只能先在茱丽叶这里记账，茱丽叶这个人倒也爽利的没有计较。

    许默三人离开酒馆后不久，果不其然，那四名面相凶狠的壮年男子也跟着走出了酒馆大门，紧紧的吊在他们三人的后方。

    果然是冲着林亦静来的！

    许默冷笑一声，向林亦静和阿娜妮低声吩咐了几句，三人顿时加快脚程，穿大街过小巷一路向着人烟稀少的城镇边缘奔去。

    “霍德，好像有些不对劲啊，这三个人怎么越走越偏了？”一名带帽子的男子面露不解的看向身旁的背带裤男子。

    “走得偏才好，正好方便我们下手！”

    “就是，马克你未免胆子也太小了！你没看到那那个东洋人女孩，年轻又漂亮，可比我们之前要抓的那个中年女人强多了，那些贵族们肯定会出大价钱的！而且那个棕色头发的女孩也是顶级的货色，我还没见过那种牛奶般雪白的皮肤，说不定也是什么少见的人种……”一金发年轻人嘲笑道。

    “可是……”

    “怕什么？”背带裤男子恶狠狠的瞪了戴帽子的男子一眼，拍了拍后腰道：“别忘了我们有枪，就算那三个人是四大兵团的人，也总挡不住子弹吧？”

    十几分钟后，四名男子转入一栋废弃房屋旁的拐角，却突然发现面前被一道三米多高的围墙挡住了去路，而他们一直在跟踪的许默三人却莫名的失去了踪影。

    这四名男子也是有些见识，顿时意识到自己中计，毫不迟疑的调头撒腿就跑。

    “来都来了，不打声招呼就走，不觉得太没礼貌了吗？”

    许默突然从天而降，身形带出一道模糊的残像在四名男子面前飞快闪动了几次，这四名男子如同被狂奔的野马撞到一般向后倒飞出十几米，胸口骨骼发出不堪重负的咯嘣断裂声，随即呈大字形拍在墙上猛的喷出一口鲜血。

    藏身房顶的林亦静和阿娜妮此刻也陆续落地，许默上前在那蜷缩哀嚎的四人身上搜走了钱袋，另外还摸到了两把样式很古老的燧发滑膛手枪。

    许默拽着头发从地上提起一名男子，将手枪的枪口塞到对方口中，语气淡然道：“我问，你说……有没有问题？”

    这名男子的脸脸色惨白，也不知是疼的还是吓的，赶忙摇了摇头，但又似乎觉得好像意思不对，又连连点头。

    “今年是哪一年？”

    “是……是844年11月。”

    那男子不知道为什么许默会问这么简单的问题，但小命攥在人家手里，还是不得不如实回答道。

    “很好。”许默将这名男子抛到一边，又抓起地上另外一名男子问道：“希干希纳地区有多少人口？有多少士兵？”

    “这座城镇……大概有五千人，士兵有多少我不知道……那是军事机密。”

    “很好。”许默再次提起第三个，继续问道：“哪里有地图卖？”

    “没有地图……只有四大兵团才有壁内的地图，如果是外部地图，只有调查兵团才有。”

742 赌馆踢场

	“很好。”
	许默点点头，左手突然发力咔嚓一声捏断手中男子的脖子，随后抬手两枪在前面那两名男子的胸前爆开了两个黑乎乎的血洞。
	“啊——！”最后一名男子顿时吓得屎尿齐流，坐在地上不住倒退，惊恐的望着吹着枪口硝烟的许默，“他们……已经回答你了，你怎么……还杀人？”
	“因为他们知道的太多了。”
	……
	将那四名罗杰帮成员毁尸灭迹后，许默一行三人如同什么也没发生一样继续打探消息，直到傍晚时分才再次返回了那间空屋与何商黎离二人汇合。
	在交流过各自带回的信息后，许默发现目前能通过打探民间得到的资料也仅限如此，若要进一步获取更多的资料，恐怕就要与皇室贵族、壁教，以及四大兵团这三大势力打交道了。
	“现在是844年11月，原著剧情虽然没明确表明超大巨人的第一次破壁是发生在845年的哪一段时间，但从开篇男女主角艾伦和三笠去树林砍柴周围的景色，以及人物的衣着来判断，事件应该是发生在春夏交替之际，也就是说，至少还有四个月到半年的时间……”
	听了何商的分析，许默也点头表示赞同这一说法，道：“看来留给我们寻找宫华妃和沙迪等人的时间显然并不怎么充裕……”
	“许，可是这里这么大，要怎样才能找到我哥哥和你的同伴呢？”
	阿娜妮通过许默等人之前的讲解，也了解了超大巨人破壁给整个世界造成的巨大破坏，如果在这一事件发生之前还无法找到宫华妃和沙迪等人，那么本就不容易的寻人局面恐怕就要变得更加复杂了。
	许默微微一笑，将从那四个装有钢币的钱袋丢到桌上，何商顿时心有所悟，低声道：“你是说罗杰帮？”
	“没错，本来我还没想好到底要怎样在这巨大的墙壁内找到宫华妃他们，但罗杰帮这四个倒霉蛋的出现却提醒了我，在寻人方面，这些地下势力要比这个世界的官方势力更加好用。”
	许默早已从酒馆老板娘茱丽叶的口中得知，墙壁内并没有警察这一职业，驻扎兵团所能做的只有简单的维持治安，至于像盗窃、抢劫之类的刑事案件，只有希娜之壁内才有宪兵团的专门机构去负责侦破，而其他两道墙壁内的居民就只能自求多福了。
	或许正是因为如此，壁内世界的三方势力才默认了像罗杰帮这样地下黑帮的存在，从某种程度上来说，地下秩序也是一种秩序，在官方力量不足的情况下，总好过完全没有秩序。
	“许默，你要借用黑帮的势力吗？”因为曾有过被高利贷逼债的经历，林亦静对黑帮这种地下势力极度厌恶。
	“借用？不，这里的黑帮可不是电影中义字当头的古惑仔，都是些吃人不吐骨头的饿狼，想要让他们乖乖为你办事，只有先让他们畏惧……”
	许默弹起一枚钢币捞在手中，氤氲飘渺的极寒真气将这一元硬币大小的光亮铁板瞬间冻结，随即在指尖的发力下四分五裂。
	……
	金币赌场。
	尽管从没有人真正见过只存在于古老典籍中的全部由黄金铸造的货币，但这并不妨碍罗杰帮以此来命名这个希干希纳区最大的地下赌场。
	尽管挂着地下赌场之名，但事实上金币赌场却是一个完全公开运营的赌场，无需偷偷摸摸的熟客介绍，只要你的口袋里还有钢币，那就是进入赌场的最好通行证。任何时代都不缺乏幻想着不劳而获一夜暴富的人，而且越是贫穷的地方越是如此，尽管确实有一些人在金币赌场成功的逆转了自己的命运，但更多的却还是倾家荡产，甚至背负子子孙孙也还不完的巨额债务，因此妻离子散家破人亡者比比皆是。
	但就像现实世界中明知中五百万的概率无限趋近于零，但却依旧有人对彩票趋之若鹜，榜样的力量和一夜暴富的诱惑，始终驱使着那些抱有侥幸心态的赌徒络绎不绝前来，直到在这里被榨干口袋中的最后一枚钢币。
	和以往每天一样，直到日上三竿，金币赌场的总管事巴洛维才坐着马车姗姗来迟。
	当然，这不过是例行公事般的巡查，主要是防止手下人偷懒耍滑，希干希纳区虽然也有一些其他地下势力，但多是些不知天高地厚小混混的小打小闹，完全成不了气候。
	闭目回味了片刻昨夜在红魔女娼馆中与莫丽莎那婊子的疯狂，巴洛维的裤裆再次不受控制的高高竖起旗杆，他勉强按捺下心头的燥热下了马车，向着殷勤迎出来的心腹板起一副威严的面孔，挺着已经开始发福的肚子，昂头道：“我不在的这段时间，赌场内有没有什么麻烦？”
	一名留着小胡子的手下恭声道：“早上有一个不知死活的家伙跑到赌场来出千，我已经叫人拖出去处理掉了……另外，霍得和马克他们四个人到现在还没来，不过昨天听他们说东洋女人什么的，好像是又盯上了什么好货色。”
	巴洛维也懒得理会这种小事，点头示意自己已经知道了，脱下外套递给一名手下，搂着两名衣着暴露的赌场女侍者大摇大摆的一路穿过赌场中心向后方休息室走去。
	轰！轰！
	巴洛维正要进入通往休息室的走廊大门时，赌场的正门方向突然传来两声地动山摇的巨响，两扇数百斤重的双开包铁皮大门骤然向内接连飞起，四名把守大门的罗杰帮成员和几个距离较近的倒霉赌徒当场被拍在下面，生死不知。
	场内的众赌徒被吓得不轻，惊声尖叫着四处躲藏，还有人趁乱哄抢起钢币，但很快便被看场的罗杰帮成员用棍棒粗暴的镇压下去。
	房梁上被震落的碎石和灰尘逐渐散去，五名看上去极为年轻的少年男女呈现在巴洛维的面前，从未见过的黑发黑瞳的生面孔令他不禁心中猛然一惊。
	***
	又是新的一月，小忍在这里腆脸求几张月票，万分感谢。
	

743 地下皇帝

    “你们是什么人？好大的胆子！不知道这里是罗杰帮的地盘……”

    一名罗杰帮成员声色俱厉的呵斥还没说完，站在门口最前方那名扎着乌黑长马尾，身材极高的长腿东方少女突然如狂风卷地般冲至那名罗杰帮成员的身前，众人甚至都没有看清发生了什么，那名罗杰帮成员就已经一连撞碎几张木质赌桌破窗而出，依旧是连一声惨叫都没有，显然已是凶多吉少。

    巴洛维算是看出来了，这伙人出手完全不留余地，分明就是来砸场子的，顿时尖声叫道：“来人啊！把这些家伙给我剁碎了喂狗！……等等，女的尽量活捉！”

    巴洛维这时才注意，这五人中的三名少女居然都是极为少见的顶级美女，而且其中两个更是据说已经接近绝种的东洋人种，眼下赌场被破坏得一片狼藉，他总得有点东西向罗杰老大交代。

    赌场内的罗杰帮众人虽然被黎离的狠厉出手给镇住了片刻，但毕竟许默一边只有五个人，且手上连跟木棍都没有，而他们一方则有着三十几人，不但人手一把砍刀，而且几名小头目甚至还带着手枪。

    这种人数和装备上的优势瞬间化作了这些罗杰帮众的心理优势，除了五名小头目继续护在巴洛维身边表忠心，其他二十多人纷纷从腰间抽出雪亮的砍刀，呈三百六十度围住许默等五人，嗷嗷怪叫着一窝蜂的冲上来。

    许默一看顿时乐了，他倒不是笑对方那粗劣的阵形或无谓的勇气，他只是意外发现这些罗杰帮众手中的砍刀，居然是这个世界中四大兵团所使用的专门用于对付巨人的超硬质刃。

    只不过兵团量产型的是七节长，他们手中的多为四节或是三节，从顶端那粗糙的断口来看，估计应该是士兵训练淘汰下来的断刃。

    黎离速度再快也不可能瞬间全灭这二十几人，许默看向身旁的林亦静，轻松笑道：“静静，你来玩一会儿吧……不过小心别都弄死了，咱们得指望这些人帮咱们干活呢。”

    许默这句话是用原住民听得懂的英语说的，巴洛维听到这话鼻子差点没气歪了，心道这小子到底什么来头，说话也未免太嚣张了，自己这二十几个手下里面可还有不少从训练军团退出来的学兵，区区五个人，就算用人数堆也把你们给堆死了。

    可惜很快巴洛维便笑不出来了。

    另外一名相貌清纯的东方女孩如同施展了魔法一般，窈窕的身形周围接连出现几道重影，七个身着华丽白色甲袍的傀儡般人形从她身体周围四散掠出，可以切开巨人表皮的超硬质刀刃砍在她们身上仅能崩起几点可怜的火花，而他那些手下却甚至禁不得这些白色人形一拳，几乎是一个照面便全军覆没，大口的喷吐着鲜血或是早饭，有出气没入气的乱七八糟躺了一地。

    “见鬼！这些人是来自东方的恶魔！开枪！快开枪！”

    黎离的拳脚虽然凶悍猛烈，但至少还在巴洛维的理解范围之内，但林亦静那【七宗罪】的傀儡人形能力在他眼中可就是完完全全的超自然现象了。

    未知的恐惧瞬间席卷了巴洛维的内心，他一边歇斯底里的尖叫着让剩余几名手下拦住许默等人，一边以与他那滚圆身形完全不相符的敏捷连滚带爬向赌场后门跑去。

    剩下的五名小头目也被吓得够呛，接连从腰间掏出早已填装好的滑膛燧发手枪，但还没等手指碰到扳机，便被何商那两把【银光左轮】射出的能量弹将手枪打成一团破烂的废铁，其中一发能量弹还意外的打入了一把手枪的枪膛，当场引发了内部火药的爆炸，拿枪的倒霉蛋被飞出的枪械零件打入眼眶，当场倒地毙命。

    许默身形一闪消失在原地，几乎是在同时突然出现在正要夺门而逃的巴洛维的面前，猛然掐住他的脖子将他单手提离地面。

    巴洛维的双腿拼命的蹬踹着，哪怕用尽全身力气也没法呼吸到一丝一毫的空气，尽管他从未真正见过墙外的巨人，但他此刻却忽然有种错觉，眼前这名黑发黑瞳的少年人恐怕比那些巨人还要可怕。

    “巴洛维先生是吧？现在我有几个问题想问你，我问，你答，有没有问题？”

    许默忽然露出了一个意味深长的笑容。

    ……

    “太无耻，实在是太无耻了！”

    坐在不知名兽皮制造的真皮软椅上，何商双脚搭着精致的雕花写字桌，盯着许默不住摇头叹息，啧啧有声道：“我问，你答，答不上来就死，答上来就说人家知道的太多了，到头来还是死……许默，我第一次发现你的骨子里居然也这么腹黑，看来以后要小心你了。”

    许默看了看一旁忙着整理罗杰帮历年来账本和重要文件的林亦静等三女，又看了一眼满脸享受装大爷的何商，一脚踢开他那搭在桌面上的两只大脚，没好气道：“你什么时候这么有爱心了？那些人要么是罗杰帮的高层头目，要么是满手血腥的死硬份子，留着他们始终是个祸害……你要是闲着没事，就帮静静她们去算算帐，这些账本让她们三个都忙了一整天了。”

    “算了吧，我看到那十个数字排在一起就觉得头大，这里别说计算器了，连个算盘都没有，就以我那勉强及格的数学成绩，你让我算到超大巨人破城那天我也算不完啊……”

    此刻许默几人所在之处正是罗杰帮大头目罗杰*斯蒂芬的住处，当然，这个名头要加上“曾经”两个字，这里只是罗杰*斯蒂芬曾经的宅邸，但眼下已经变成了他们五人的最新落脚点。

    整个过程其实没什么好说的，在扫荡了金币赌场后，许默等人又接连踢翻了红魔女娼馆等几家罗杰帮最重要的产业，逼得罗杰*斯蒂芬不得不主动出现与他们谈判，虽然这个具有一定传奇色彩的黑帮大佬很不地道的在谈判地点设下埋伏，但在许默等人的压倒性实力面前完全就是个笑话，再然后……就没有然后了。

    没有什么惊心动魄的阴谋暗算，没有什么热血沸腾的血腥火并，仅仅三天的工夫，罗杰帮这个希干希纳地区最大的黑帮势力便彻底成为了历史，许默等人也顺势接收了本属于罗杰*斯蒂芬的绝大部分产业和人马。

    与此同时，在何商的建议下，罗杰帮也被改名为龙帮，一方面是为了对外宣布原本的帮派已经彻底易主，另一方面也可以方便宫华妃等人循着这个极富华夏风格的帮会名称找到他们。

    不过由于罗杰帮的覆灭，导致希干希纳区的地下秩序出现了一段时间的混乱，觉得有机可乘的一些小帮派如雨后春笋般接连冒头，强行抢夺原本属于罗杰帮管辖的地盘，终日群殴不断，以至于当地的驻扎兵团不得不出动大量士兵进行镇压和抓捕。

    但神奇的是，尽管许默等人闹出这么大的动静，希干希纳区的驻扎兵团却几乎没有任何动静，只是曾派了一队士兵陪同税务官上门收取过一次当月的税金，仿佛就像根本不知道罗杰帮已经换了主事人似的。

    这一结果和许默之前所推断的完全一样，无论是希娜之壁内的贵族，还是四大兵团，他们所需要的是一个稳定的社会秩序，只要有足够的实力可以维持这个秩序，以及保证足额的税金，他们并不介意谁来做这个希干希纳地区的土皇帝。

    反正说到底这里不过就是一处最外围的瓮城，对于三道墙壁内主世界来说鸡肋一般的存在，这里的所有居民本就是用来吸引巨人的诱饵，早已被主世界看作死人一般的存在。

    既然得出这样的结论，许默自然就不能再任由局面继续混乱下去，于是与林亦静等四人分别行动，以迅雷不及掩耳之势横扫了整个希干希纳地区所有冒头的小帮派，短短不到一星期之内便整合了整个希干希纳地区的全部地下势力，成为了这里真正意义上的地下之王。

    尽管这种神速听起来似乎有些夸张，但只要想想这个希干希纳区那仅仅五千人出头的可怜人口，也就没什么好奇怪的了。

    一名相貌中上的女仆敲门进入房间，弓身恭敬道：“大头目，多罗罗伯爵派人来访，指明要见大头目您。”

    “我知道了，先让他在楼下会客厅等一下，我换件衣服随后就到。”

    女仆应允一声退出房间，何商向许默眨眨眼，笑道：“那个背后之人终于跳出来了，才不到十天，就从希娜之壁赶过来，速度可要比预想中的快得多呢！”

    “走陆路当然不可能这么快，但别忘了壁世界内可是有好几条近乎直线的水路联通的，四百多公里坐船的话再慢四天也走到了。”

    许默略微整理了一下衣服后向外走去，忽然想起了什么似的转身道：“对了，我刚才忘了说……那个叫茱丽叶的酒馆老板娘，你们完全可以把她叫过来帮你们处理这些账本，这个人人品不错，完全可以信得过，而且我们也确实需要扶持一个熟悉这一地区的原住民做我们的代言人。”

    ***

    虽然刚才已经提过一次了，但还是想说一句，求红票月票各种票。

89.请假条

[第19章  第19卷]

    第753节  请假条

    家中老人（媳妇的姥爷）今早突然过世，连早饭都没吃就过去忙，请假一天，明日正常更新。

90.744 立体机动

    [第19章  第19卷]

    第754节  744 立体机动

    与多罗罗伯爵使者的谈判很顺利。

    对方虽然起初对许默吞并罗杰帮的行为表现出强烈的愤慨和抗议，但在许默每月上缴金额数目提高两成的许诺下，多罗罗伯爵的使者顿时话锋一转，开始称赞其许默的年少有为，并一再表示许默尽可以在希干希纳区放手施展，伯爵府永远是他最坚强的后盾之类云云。

    有了多罗罗伯爵的使者的这句承诺，也就意味着许默总算是坐稳了希干希纳区地下皇帝的宝座，接下来便可以放心大胆的实施他的计划了。

    受时代局限，彻底取消赌场和妓院显然是不现实的，许默只能命人彻底清查并释放了其中被逼良为娼的女子，并且在赌场中立下规矩，只接受现钱下注，禁止接受房契或卖身契，更是绝对禁止高利贷放款行为。

    不过许默并没有取消针对希干希纳区各商家所收取的保护费，因为他暂时还需要这笔钱来维持龙帮这个新生地下势力的各项开支。

    这笔钱也并不是如当初罗杰帮那样纯粹为了敲诈而收的费用，许默确实将它变作了真正意义上的“保护费”，任何敢于在希干希纳区冒头挑事的小型帮派势力，都会在第一时间内遭到最彻底的碾压，整个希干希纳区的社会秩序短时间内便为之一清。

    许默这一系列举动让希干希纳区所有居民拍手称快的同时，也令龙帮的收入大减，若非赌场和妓院都是暴利行业，整个帮派的账面恐怕早已入不敷出。

    至于龙帮的未来根本就不在许默的考虑范围之内，反正最多不过半年，超大巨人和铠之巨人就会在这里出现，到时整个希干希纳区都将不复存在，再说帮派什么的都是笑话。

    许默这一系列在常人看来很难理解的赔本赚吆喝举动，其实也不过是对于希干希纳区五千居民即将面临悲惨命运的一点潜意识补偿心态罢了。

    当然，以上仅仅只是许默顺手而为的举动，在稳定了希干希纳区的局面后，他派人逐一联系了这里的几大商家，除了借他们的渠道少量隐蔽的出手部分黄金外，最重要的一件事就是通过这些人来搭建属于自己的情报网，以便查找宫华妃等人的下落。

    在这样一个交通和通讯都极其落后的世界，想要在数十万平方公里的范围找人无异于大海捞针，许默该做的都已经做了，剩下的也只有耐心等待。

    一晃一个多月的时间过去，许默委托的商家依旧没有带回有关宫华妃等人的消息，反倒是希干希纳地区在许默不断的经济补贴下日渐繁华起来。

    说来这其实也是个无心之举。

    这一个多月来，为了帮阿娜妮寻找她那可能还迷失在外的哥哥沙迪，许默几乎每天入夜都潜出城外，骑着【六足天霜】在玛丽亚之壁的周围晃悠。

    由于人类近一百年没有踏足过壁外，再加上巨人又对人类以外的生物完全不感兴趣，失去了最大天敌的野生动物不断繁殖，数目之多几乎有泛滥成灾的趋势。

    许默最初也只是顺路打些野猪、角鹿一类的东西尝尝鲜，毕竟壁内的物资只在太匮乏了，就算是更靠里的露丝之壁，一般的小贵族想要吃上一顿肉也不容易，更不要说几乎是流放地一样的希干希纳区。

    但许默这个人向来有搂草打兔子的习惯，横竖在外面也是闲逛，再说巨人这东西也不是每时每刻都能遇到的，为了让自己的“夜游”不那么无聊，他就基本见到什么抓什么，每天返回时都能带回几十吨的猎物。

    这么多的猎物单靠龙帮这么百十号人显然是消化不完，许默也懒得去为这么点小事费脑子，索性将这些猎物全都交给茱丽叶去处理，自己当起了甩手掌柜。

    茱丽叶面对这么多的野生动物尸体也傻眼了，毛皮倒还好说，经过特殊处理后可以转卖给专门的皮货商人，但那些剔下来的大块鲜肉却成了难题，若以现行的市价来销售，恐怕以希干希纳区那可怜的消费能力连十分之一都吃不下。

    之前的皮货生意已经让整个龙帮赚得钵满盆满，许默也就看不上剩下的这点“下脚料”了，索性大手一挥，全部运到玛丽亚之壁里面换粮食，而后将换来的粮食和后续打猎得到的肉类，给整个希干希纳地区的居民按人头每人发了一份食品补贴，连同当地的驻扎兵团也没有落下。

    负责物资发放工作的茱丽叶问起许默这算什么由头，许默想了想后告诉她，这叫“年货”，是东方的一种传统习俗，喻意新的一年有一个富足的开始。

    也正是因为这个无意之举，使得许默在希干希纳区的声望瞬间暴涨。

    原本出门时过往的行人见到他还会带着些许畏惧的远远避开，但现在无论何时走在路上都会有人向他躬身施礼，以至于许默不得不尽量减少出行，不然单是回礼都要把他累垮了。

    这天，许默正坐在大宅二楼的书房内望着窗外飘落的雪花发怔，何商忽然从外面一脚踢开大门，扛着一大一小两个木箱走进来，咣当两声将其上下摞在一起，阴阳怪气道：“当领导的还真是悠闲，我腿都快跑断了，你居然在这里烤火看雪景，还有没有天理啊……”

    “这叫革命分工不同，但归根结底都是为人民服务嘛……和尚，你这种偏激思想可是要不得滴！”许默转身笑道，随手抛给何商一条用来拍雪的毛巾。

    “屁！少给我打官腔，下次麻烦你也给我安排一个能坐在办公室里看着雪景为人民服务的机会……”

    何商没好气的向呵呵干笑的许默翻了个白眼，将两个箱子往许默面前踢了踢。

    “什么东西？”

    “你的东西。”

    “哦？是立体机动装置？”

    许默之前曾给何商一个任务，让他想办法搞到一套立体机动装置，不过这东西属于这个世界的军用管制品，哪怕是有钱也不好买。

    见许默提起上面的小箱子，何商喝了一口热咖啡，摆摆手道：“下面的那个大箱子才是立体机动装置，你手里那个小箱子里都是写给你的情书，门口的信箱都快被这些热情洋溢的姑娘们给塞爆了……话说刚才我进来的时候，在门外还碰到了一个偷偷来塞情书的，慌慌张张的还掉了个手帕，我捡起来还给她了，不过她一直低着头没看清长什么样，看轮廓应该是个挺可爱的黑发萝莉。”

    许默本都把箱子打开一半了，听到何商这话立刻将那散发着淡淡脂粉香气的箱子放到一旁，脸上露出一丝无奈的苦笑。

    他也不知道自己什么时候在希干希纳地区有这么高的人气了，这阵子单是情书都收到快一千封了，若非这个世界没有照相机这东西，估计信箱里还能多出不少尺度大到根本把持不住的美女玉照。

    许默徒手扯开下面大木箱上的盖子，一套银光闪闪的立体机动装置静静的躺在充作缓冲物的干草当中，从发射机的光洁程度来看，显然这还是一套从未被使用过的崭新装备。

    立体机动装置，《进击的巨人》世界中人类军队的最主要装备之一，是为了让习惯于二维方向运动的人向三维运动发展的机械，只有借助于此装置的帮助，人类才能以弱小之躯获得足以抗衡巨人的力量。

    整个装置由喷射器、发射机、风扇、瓦斯罐、扳机和皮带结构几部分组成。

    按下刀柄的扳机后，腰部相应的的发射机射出固定器，通常固定在巨人身上或是建筑物上后，再利用高压气体驱动风扇，将固定器的缆绳卷回来使身体高速移动，让身体利用这立体的高速机动力来辅助战斗。

    装置的皮带可以将人体的重量分散到身体各个地方，借此使活动更灵巧。士兵通过操纵腰、腿部、脚上的皮带可以在空中调整姿势。此外，利用立体机动装置可以通过滑行、摇摆等方式在树林或建筑群中移动。

    正因为这立体机动装置在《进击的巨人》世界中独一无二的重要地位，许默一直怀疑这东西很可能也是一种类似【M1L1三重脉冲枪】的“剧情关键物”，但因为这东西实在不好搞，许默也不想因为一时冲动引发整个壁世界内的军方进行全城大索，才一直拖到现在才搞到手。

    事实和许默预想得一样，这立体机动装置确实是一种可以被觉醒者激活使用的“剧情关键物”，其能力效果与原著中的立体机动装置基本类似，只是在钢索的弹射和回拉上，根据觉醒者本身的实力，有着程度不等速度加成。

    而且激活后的【立体机动装置】在外型方面的变化也相当大，除了腰部的喷射器、发射机、风扇三部分得以保留外，其余配件尽数消失，完全由觉醒者的意念控制发射，在精确和灵活程度上更胜一筹。

    因为昨天请假的那个原因，这几天更新可能不太稳定，希望大家见谅。

91.745 异常体质

    [第19章  第19卷]

    第755节  745 异常体质

    毫无疑问，这【立体机动装置】是个好东西。

    其实很久以前就有人发现，无论是在觉醒者中，还是在能力者中，拥有飞行技能的人是相当罕见的，绝大多数的所谓立体战斗，终究还是局限在跳跃能力所及的一个相对平面范围内。

    就像林亦静，尽管她唯一之力【七宗罪】的傀儡人形几乎每一个都有秒杀七米级巨人的实力，但却因为对手的体积关系，不得不采用强推这种笨办法。

    而有了这【立体机动装置】，便可以极大的增加觉醒者的作战空间，将平面战斗真正变为三百六十度无死角的立体式战斗，这样即便在没有飞行能力的情况下，在面对一些超大型的幻境生物时也有了更主动的选择，如果再遇到类似生化尸潮一类危机的时候，也可以从容逃脱。

    而且最让许默看好的是，这【立体机动装置】和当初的【M1L1三重脉冲枪】一样，都是剧情世界中可以量产的装备，甚至比起【M1L1三重脉冲枪】这种地下走私的黑科技枪支，早已装备四大军团的【立体机动装置】还要量产得更彻底一些。

    “看来我们有必要多储备一些立体机动装置了。”

    许默现在的团队就已经有五名觉醒者，未来也不知会再有多少觉醒者加入，这样价格便宜量又足的好东西，自然是多多益善。

    “说的轻巧，就这么一套立体机动装置，几乎花掉了相当于这东西总重量三十倍的钢币才买到，除非动用你那些黄金，不然单凭帮派现在的收入，五套就足以让咱们倾家荡产！”

    何商的话一点也不夸张，由于物资匮乏，壁内世界的钢材和现实世界的黄金白银一样是贵金属，同等重量的钢材和钢币在价值上几乎是完全等同的。

    再加上立体机动装置和超硬质双刀的用钢都是特殊的合金钢，其价值更是普通粗钢几倍，甚至十几倍，收个三十倍重量钢币的价格已经算得上是业界良心了，若不是这个世界根本没有专利费一说，恐怕这个价格还要再翻上几倍。

    许默遗憾的摇了摇头，动用黄金是不现实的，之前无法解释的大批皮货就已经让龙帮受到了一些有心人的注意，只不过因为东西的价值不大，才最后不了了之，若是突然大批出手黄金，那就完全是自己作死的节奏了。

    许默虽不怕与这个世界的本土势力发生冲突，但眼下他毕竟还需要借墙壁来栖身，没必要跟个中二少年似的四处树敌，到时四大军团的人固然追不到墙壁以外，但自己在外面睡大树也难受不是？

    许默【冰渊魔铠】自带的六道抓钩绳索与【立体机动装置】的功能重复，因此这套目前唯一的【立体机动装置】被交给了林亦静激活使用。

    林亦静的唯一之力【七宗罪】属于青色觉醒，每个人形傀儡其实都是林亦静潜意识控制的分身，并不属于蓝色觉醒者那种有一定智能的召唤生物。

    或许正因如此，这套【立体机动装置】在激活后，不仅出现在林亦静本体的腰间，连同那七个分身的身上也同时出现了相同的【立体机动装置】，只不过颜色和本体的银色金属质感不同，而是与她们本身一样如雪般的纯白，看上去仿若本就是原本甲袍上的一部分。

    接下来的几天里，许默每晚例行的壁外搜索都会带上林亦静一起，主要目的是让她尽快适应使用【立体机动装置】的这种三百六十度立体战斗方式，毕竟希干希纳区人多眼杂，而且也没那么大地方供给她练习。

    “不行，许默，这太难了！”

    林亦静【立体机动装置】的绳索第五十二次绕在树枝上，带着整个人如过山车般飞速旋转，许默手疾眼快一把冰晶短刃射出切断那根树枝，纵身一跃将尖叫着头朝下坠落的林亦静抱在怀中，

    将林亦静平稳的放在一块大石上，许默也挨着坐下来，递给她一瓶矿泉水，道：“可能是我太心急了，应该循序渐进先从城市地形开始的，森林地形还是太复杂了。”

    许默在最初尝试使用【冰渊魔铠】上的抓钩绳索进行立体式空间移动时，也没少吃过苦头，深知这种看似华丽的移动方式的操作不易。

    “其实正常移动的时候还好了，只是在做特殊机动的时候，身体……总是不由自主的向前倾。”林亦静低头看了一眼沉甸甸的胸脯，双颊不由自主的泛起羞涩的红霞。

    许默无奈的摸着鼻子笑了笑，从科学角度来讲，过大的胸部确实会影响人体的正常平衡性，但这也只能靠勤加练习来逐渐适应，没有更好的捷径可走。

    不过相比林亦静的笨拙，【七宗罪】的七个人形分身却表现得相当出色，而且因为身为本体的林亦静是通过第三人称视角来控制这些她们，这些人形分身甚至可以做出比许默还要更加精准的立体机动动作，在整体大局观上更是只有主观视角的许默所望尘莫及的。

    或许这也算是上天对于林亦静自身不足的一种变相补偿。

    “许默，我觉得这个世界的原住民很不简单……”

    “你是说立体机动装置？”

    “不，我是说他们本身。”

    林亦静站起身，心念一动，腰间的发射机霎那射出两道二十几米长的银色钢索，独特的可变形式倒钩穿透一根大腿粗细的树枝，如同吊秋千般将林亦静的身体徐徐吊起。

    “我在未激活状态下研究过这个立体机动装置，发现这东西在带动一个人的情况下，最高可以达到秒速30米左右，这也就意味着，使用这立体机动装置的人要承受差不多三倍重力加速度的过载……而且和飞行员那种全身过载不同，立体机动装置所有的力道都施加在使用者的下半身，这就要求使用者拥有极强的腰力才能灵活操作。”

    这个推论合情合理，具体实例可参见原著女主角三笠阿克曼那亮瞎眼的八块腹肌，不过许默却不明白林亦静为什么突然要说这个。

    “你的意思是？”

    “我觉得我们可能陷入了一个思维误区，觉得这个世界既然是类地球背景，那么其中的人类就与现实世界人类的体质相仿……”

    许默心中不禁一惊，林亦静说得不错，因为双方存在着几乎不可逾越的实力差距，一直以来他都忽略了这个世界人类所拥有的力量，可如果静下心来仔细想想，这个世界的原住民的确与现实世界的人类有着很大的不同。

    如果现实世界有这样的立体机动装置，不要说最高3G的过载，哪怕只有三分之一，也不是普通人类脆弱的腰椎所能承受的，更不要说还要在空中做出各种复杂的立体机动动作，除了恐怖的腰力以外，还需要惊人的空间感、判断力和动态视觉。

    而且更夸张的是，这个世界的学兵的普遍从军年龄只有十二三岁，待到顺利毕业分配到其他三大军团，年龄往往也不过才十五岁。

    如果按照这样推算，一名从训练兵团毕业的普通学兵，其体质至少相当于现实世界人类的三倍，而排名前十的学兵，其体质应该相当于现实世界人类的四到五倍。

    这是个什么概念呢？

    按照红色末日碎片的强化来计算，一级能力者的体质约是常人的两倍，二级能力者约是五倍，三级能力者约是十倍。

    也就是说，如果单论体质，这个世界的普通士兵差不多与二级能力者相当，调查兵团和宪兵团的精英应该可以达到二级顶峰，甚至是三级初阶能力者的强度。

    而传说中这个世界最强的“一米六”利威尔兵长，据说一人顶得上一个旅团，也就是4000名普通士兵，若这一说法属实，那么利威尔的战斗力恐怕与觉醒者相比也是相差无几了。

    返回希干希纳区后，许默将林亦静的这番话与何商说起，这一惊人发现也顿时引起了何商的注意，思索许久疑惑道：“这个世界的平民在体质方面确实比现实世界的人类更强壮一点，但这种强壮也很有限……可那些士兵的体质却又做不得假，短短三年时间，就能将一个人的体质提升三倍以上，你不觉得这种速度太奇怪了吗？”

    经过何商这么一说，许默也觉得这种近乎开挂的升级速度确实很蹊跷，道：“你的意思是，这个世界的原住民的身体有问题？”

    “有很大可能。”何商面色凝重的推了一下鼻梁上的镜框，沉声道：“还记得原著后期出现的那个会说话的猿巨人吗？它曾爬上墙壁，并用一种未知的方式将墙壁内的部分人类变成了巨人……这也就说明，这个世界的人类身体并不纯粹，或许是原本就有问题，也或许是由于某种原因出现了异变，这才导致那超乎寻常的强大体质。”

    进击的巨人是一部很不错的动画，建议没看过的童鞋一定要看看，绝对不会后悔的。

    最近查了一些有关这部动画和漫画的资料，发现里面其实有很多矛盾的地方，我只能说，这个作者估计也是想到哪画到哪的类型，原设定估计都被他自己推翻过无数次了……

92.746 城墙告急

    [第19章  第19卷]

    第756节  746 城墙告急

    “有没有可能与830年那场瘟疫有关？”

    许默清楚的记得原著中曾重点描述过这场起因不明的瘟疫。

    “感觉可能性不大，毕竟立体机动装置的历史几乎与三道墙壁的历史相当，若这个世界原住民的体质是因830年的大瘟疫而改变，那么之前使用这种装置作战的士兵就说不通了。”

    就在许默和何商二人就此事疑惑不解时，希干希纳区的上空忽然回荡起节奏紧促的钟声，紧接着墙壁顶部接连响起如同滚雷一般的隆隆炮声。

    许默与何商互相对视，都从对方的眼中看出了一丝惊愕。

    普通的巨人是根本无法对墙壁造成任何破坏的，因此一般情况下，驻扎兵团也不会主动攻击墙壁下方的巨人，可一旦发生这种大规模的炮击，也就意味着壁外很可能出现了足以威胁到墙壁安全的东西。

    难道是超大巨人和铠之巨人出现了？

    之前在《极度深寒》的世界，许默就已经知道他们这些外来者对剧情的干涉会产生一定程度的蝴蝶效应，事实上他之前就曾经做过一件对原剧情干涉极大的事——他杀掉的那四个打林亦静主意的罗杰帮成员，恰好就是要去劫持阿克曼家母女二人的那伙人。

    许默也是后来在街上无意间看到三笠阿克曼和她母亲这两个东方人面孔的原住民时才发现的。

    许默当时的第一反应就是艾伦这个男主角可能要悲剧，不过看着那幸福美满的阿克曼一家人，他也实在干不出杀掉女主角父母来强行扭转剧情这么丧尽天良的事，也只能希望那个尚未谋面的艾伦的主角光环够耀眼，能挺得过因蝴蝶效应而造成的剧情改变。

    话题扯远了。

    蝴蝶效应尽管存在，但从原著剧情上来看，身为超大巨人本体的贝特霍尔德胡佛，以及铠之巨人本体的莱纳布朗，应该原本并不是属于壁世界内的人类，应该是在845年春才到达希干希纳区的壁外，而后变身为巨人开始第一次破壁行动。

    这也意味着，这两人受到蝴蝶效应影响的可能微乎其微，理论上应该还在前往希干希纳区的路上。

    如果不是超大巨人和铠之巨人，难道还有什么人能对墙壁构成直接威胁么？

    “走，叫上其他人，我们去墙头看看！”

    离开龙帮本部大宅，许默一行五人并未如往常那样乘坐马车，而是各自骑上了一匹马。

    这些马都是受过良好训练的军用马匹，每一匹的价格相当于这个世界普通人一辈子的收入，便是以龙帮的财力，也仅从马贩子手中购得五匹，其余的皆为劣等挽马。

    毕竟百年来从未出现过巨人破壁事件，尽管五十米高的巨大围墙挡住了视线，没有人知道墙壁外面究竟发生了什么，但出于对墙壁本身的盲信，希干希纳区的居民们还是保持了相当的镇定，并没有出现大规模的恐慌和混乱。

    当然，不得不说这里面也有那在街头神经质般喋喋不休的“壁教”传教士的一份功劳。

    作为希干希纳区最大，同时也是唯一的地下势力的首脑人物，许默与当地驻扎兵团的关系相当不错，因此带人登墙也没有遭到任何阻拦。

    由于没有直通墙壁的楼体，许默一行人只能乘坐运送物资的吊篮升上墙头，期间许默向一名负责运送炮弹的驻扎兵团士兵问道：“格纳，到底出了什么情况？为什么忽然敲警钟？出现大批巨人了吗？”

    “我们也不知道那是不是巨人，总之是很奇怪的东西……”

    尽管那名叫格纳的士兵极力描述，但许默还是没能听懂他说得到底是什么东西，不过此刻他已经不需要这些间接信息来源了，因为吊篮已经升上了墙壁的顶端。

    五十米高的墙壁相当于十七层楼的高度，居高临下视野极好，墙壁下方十几公里范围内的任何风吹草动一览无余。

    而就在距离希干希纳区外围城门大约三公里外的地方，数以百计的巨人正在疯狂的围攻一群人和一只奇怪的巨大生物。

    许默自然是认得那一群人，里面包括来自英国的杰克，西班牙的碧碧安娜，南高丽的韩智珠，迪拜的大胡子保镖赛里木，以及一名皮肤黝黑的天竺阿三。

    那金发疤面青年杰克此刻全身覆盖着欧洲中世纪样式的银白色华丽骑士骑士甲，手提一把三米长的短骑枪，胯下一只体态优雅的白色独角兽，全身喷发着如同战气般的半实质性能量，以极快的速度在巨人群中不断穿梭，摧枯拉朽的不断突破着巨人群的包围。

    性感的西班牙女郎碧碧安娜和相貌仿若充气娃娃般的南高丽女子韩智珠，则踩踏着被杰克冲散倒地的巨人身体跃上肩头，碧碧安娜那华丽的红色长裙下不断闪过快若闪电的寒光，韩智珠的双腿翻飞灵巧如蝶凶猛如虎，一头头高矮不等的巨人接连在她们的攻击下变为冒着滚滚蒸汽的焦炭。

    大胡子赛里木紧紧跟在杰克等人的后方，一只直径足有四五米的巨大蚯蚓状生物不断在地表下张着血盆大口突然扑出，每一次都能吞掉一只七米以下级巨人，即便是十五米级巨人往往也能咬掉对方的整条腿。

    只有那头上包着头巾的天竺阿三没有任何有效的攻击手段，也或许是怕给其他人添乱，骑着一头灰不溜丢的水牛骑兽，心惊胆战的跟在赛里木身旁，口中似乎念念有词的在说些什么，估计应该是祈祷神灵保佑之类。

    尽管这支队伍有着四名觉醒者，但在蜂拥而至的数百头巨人面前依旧如惊涛骇浪中的小舢板般岌岌可危，仿佛随时都有被吞没其中的危险。

    而让人感到意外的是，这支队伍在巨人的包围中艰难前行，似乎并不是为了挣脱巨人，反而倒是像在故意往巨人多的地方扎，以此来躲避身后的那只奇怪的巨大生物。

    这只怪异生物大约有二十多米高，乍看上去很像一只站立着的棕熊，但体态却是明显的人类身形，不过人类的双臂已经消失，两侧已被八只水缸般粗壮的章鱼触手所取代。

    而就在这只怪兽的颈部与胸口连接处，许默意外的在浓密的红棕色长毛下发现了三个白点，仔细看去才发现那居然是三张人脸。

    一张是曾和古贺冬香交手过的菊地家忍者加藤成一，另一张是曾和他发生过冲突的南高丽朴家护卫李在胜，而最后一张脸，则是南高丽朴家的那个酒色少爷朴昌南！

    是魔化觉醒！

    许默几乎在一瞬间便明白整件事的来龙去脉。

    很显然，这支小队的成员是迫于巨人的压力临时联手的，在墙外的世界晃荡了一个多月才找到这里。而与此同时，因为某种不为人知的原因，队伍中的朴昌南意外觉醒，没有丝毫意志力和信念可言的这位南高丽大少爷立刻陷入魔化变作不可控的怪物，躲避不及的加藤成一和李在胜也在这过程中被魔化后的朴昌南吞噬，同时各自的唯一之力也被朴昌南所吸收复制。

    而后为躲避魔化朴昌南的追杀，这支临时小队不得不死里求生，冒险在白天向巨人聚集最多的希干希纳地区外围发起冲击，借助这里数目庞大的巨人来阻挡魔化朴昌南。

    本来巨人都是均匀的分散在希干希纳区围墙外部的，可被这支小队折腾出的动静所吸引，便开始纷纷向城门附近聚集，驻扎兵团可不敢让这么多巨人聚在一个地方，为以防万一，只能向越聚越多的巨人群展开猛烈的炮击。

    这些驻扎兵团的士兵虽不清楚下方那些无需立体机动装置和超硬质刃就能与巨人战斗的杰克一行究竟是什么人，但单从他们被巨人围攻这一点便已经认定了他们的人类身份，炮击的范围也越过他们的所在，定位在了几十米外同样身陷巨人群中的魔化朴昌南身上。

    轰轰轰——！

    几乎整个希干希纳区墙头上所有的大炮都沿着铁轨集中在了城门附近，近二百门火炮发出震天的怒吼，成片升起的刺鼻硝烟当中，一颗颗滚圆的炮弹以看似缓慢的速度在空中划出完美的抛物线，在密集的巨人群中绽放出一朵朵死亡的红莲之花。

    原著中虽很少提及火炮这一武器，甚至还有人质疑过这鸡肋般武器的存在意义，但事实上，真正亲临过炮击现场的人就会明白，这种武器并没有传说中的那么不堪。

    尽管这个世界的科技树爬得有点歪，热武器仅处于滑膛枪和滑膛炮的水平，但由于开花弹的普遍使用，火炮对于巨人的杀伤力还是相当大的，七米级的巨人只要命中腰部以上，至少有八成可能一炮毙命，十五米级的巨人也能造成相当程度的伤害。

    特别是在此刻所有巨人几乎如产卵的大马哈鱼般挤在一起的情况下，这种地毯式的饱和炮击威力更是堪称恐怖，漫天飞散的都是巨人升腾着白色蒸汽的残肢碎块，至少有三十几头巨人被炸死在这轮炮击下，活下来的巨人也出现了不同程度的损伤和残缺。

    呃，好吧，我承认，对于立体机动装置着力点的事，是我没看仔细，皮带确实是缠全身的，不过也得承认，下身是最多的……如果按这样分析，任何可以使用立体机动装置的人其实都应该有相当不错的腹肌，所以，我想在女性士兵里，有腹肌的绝不只有三爷这一个特例……全员腹肌女……

93.747 瓮城陷落

    [第19章  第19卷]

    第757节  747 瓮城陷落

    吼——！

    伴随着一声彷如远古巨兽发出的惊天嘶吼，魔化朴昌南那庞大的身形在炮火的硝烟和死亡巨人的蒸汽中猛然冲出，接连撞飞十几只试图袭击他的十五米级巨人，以与那巨大身形不相称的迅捷径直向城墙方向冲来。

    满是红棕色长毛的脚掌在满是枯草的地面上踏出一个个四米多长，近半米深的脚印，站在城头都能感觉到大地那随之而来的猛烈震颤，驻扎兵团的分队长脸色都白了，强忍着内心的惊恐高声命令着士兵继续填装射击。

    百余枚炮弹在魔化朴昌南的身上爆开密集的火光和滚滚灰白色的硝烟，除了将那巨大的身躯打得倒退几十米，却没能给那厚实皮毛后的身体造成任何伤害，反而更加激起了魔化朴昌南的凶性，八只触手卷起抓起身边的巨人，接二连三抛向城头。

    魔化朴昌南此刻距离城墙不过数百米的距离，八只大小不一的巨人几乎是眨眼间便已飞至近前，在驻扎兵团士兵的惊慌失措的眼神中，这些巨人陆续砸在城头顶部，一连撞翻二十几门火炮，而后去势不减的滚落城下。

    希干希纳区的上空顿时响起成片恐惧的尖叫声，所有居民疯狂推搡着向通往玛丽亚之壁的城门处逃去。

    魔化朴昌南的冲刺速度越来越快，以希干希纳区城门处的强度是根本抵挡不住，如果不尽快阻止他，以魔化朴昌南的力量和速度，完全可能一路冲入希娜之壁，从而造成整个壁内世界的彻底毁灭。

    眼见魔化朴昌南距离城门越来越近，许默当机立断下令道：“静静、黎离，你们两个保护好何商！阿娜妮，想办法困住朴昌南，给我争取最少两秒钟的时间！”

    阿娜妮微微点头，向着墙壁下方疾冲而来的魔化朴昌南抬手猛然张开五指，原本坚实的土地上骤然出现了一个直径数十米的巨大纯白色流沙漩涡，魔化朴昌南那沉重的身形向下一沉，在惯性的作用下重重摔在地面上，贴着地表滑出近五十米，随即再次陷入另一个白沙漩涡。

    这就是阿娜妮的唯一之力【白月银沙】，简单理解就是宫华妃【无相狐火】的沙化版，同样擅长大范围群杀，独有的陷阱式攻击更是令人防不胜防。

    若是普通的巨人，挨上这一下基本就得被直接活埋，但魔化后的觉醒者被极大的强化了各项生存本能，在发觉到陷入流沙的瞬间，魔化朴昌南的八条触手便以最快的速度抓紧了周边的几棵巨木，不断发力将已经埋没的半截身体徐徐从流沙内拔出。

    就是现在！

    许久未被召出的【巨魔冰女】的高大身形顷刻扣在墙头的边缘，七道【奔雷炮】的粗壮白色光柱几乎连成一条不间断的直线，猛烈的炮击爆开直径近百米的半球状能量漫射区域，刚刚围拢过来的三十余只巨人当即被湮灭成最彻底的飞灰。

    爆炸卷起的狂暴气流顷刻席卷四周，无数巨人连同杰克那支临时小队被远远掀飞，就连城头上也遭到了波及，许默等人和大量驻扎士兵被掀下城墙，还好林亦静的【七宗罪】分身及时用【立体机动装置】接住了除许默以外的几人。

    “不好！”

    许默的脸色突然一变，他的【恶魔感应】扫描全场，却发现那个本属于朴昌南的觉醒者气息居然依旧存在，而且似乎没有受到任何伤害。

    一行五人再次跃上墙头，只见原本炮击的位置此刻正被一团浓郁的黑雾所笼罩。

    周边几十米范围内的地面已经被炸出数米深的大坑，表面土壤因高热都已出现玻璃化，而偏偏这团黑雾覆盖的区域却一切如常，犹如一座孤岛般独自耸立在深坑之内。

    许默曾在温泉酒店见章鱼男李在胜使用过这一技能，当时正是凭借这一能力才躲过了他七柄冰晶长剑的封锁性攻击，没想到魔化朴昌南居然同样也继承了这一近乎BUG的能力。

    何商摸着下巴淡淡道：“这恐怕是一种类似绝对无敌的空间技能，将自身暂时拉入令一维度，使得来自其他维度的攻击完全失效，同时自己也无法攻击对手……很赖皮的一种技能呢。”

    “有什么办法破解吗？”林亦静问道。

    “根本不需要破解，只要等他自己出来就行。”

    许默摇摇头，因为自身的【飞雪闪空】这一能力，他对空间系的技能秉性也算相当了解。越是看似逆天的技能，所消耗的能量也就越大，若不是因为体内有着“传国玉玺”这个幻境本源持续不断的提供能量，他最多连续使用二十次【飞雪闪空】就得被抽干全部能量。

    这团完全改变空间维度的黑雾在对能量的消耗上绝对不是一个小数目，许默不相信这个朴昌南能在这团黑雾中一直躲下去。

    就在几人说话的空档，魔化朴昌南那浑身长毛的庞大身躯再次从黑雾中冲出，许默毫不犹豫的从城头飞身而下，在黎离的【长尾天堂鸟】的协助下径直飞至魔化朴昌南头顶上空，七柄冰晶长剑卷挟着浩瀚的湛蓝色剑芒将魔化朴昌南的周身上下顷刻削斩一圈。

    可惜这吞噬了两名觉醒者的魔化朴昌南表皮厚得惊人，尽管被许默这轮乱剑削斩得鲜血淋漓，却仅仅切断了部分肌肉，未能更进一步切断骨骼，而且随即便在觉醒者的自愈体质下迅速愈合，丝毫没能阻止对方冲刺的脚步。

    “阿娜妮！拦住他！”

    许默飞身斩杀了几只围上来攻击他的巨人，一把抓住前来接应他的【长尾天堂鸟】，向着城头焦急的大声喊道。

    阿娜妮也深知事态的严重性，唯一之力【白月银沙】的能力顷刻开到最大，城门前百米范围内瞬间化作一片茫茫白色沙海，一道几乎与墙壁齐高的巨大沙浪冲天而起，以遮天蔽日之势迎向飞奔而至的魔化朴昌南。

    面对着迎面扑来的恐怖沙浪，魔化朴昌南的眼中闪过一丝凶厉的光芒，八条触手抱于胸前，身体蜷缩成一个巨大的红棕色毛团，如同车轮般疯狂旋转加速，带起一路沙尘以点破面突破阿娜妮所制造的沙浪中心，而后余势不减的重重撞在希干希纳区外围的城门上。

    轰——！轰轰轰！

    如同天塌地陷般的一声巨响，百年来从未被破坏的墙壁终于被魔化朴昌南撞开了一个直径十几米的巨大缺口，而后一路推出一条近百米长的废墟才在漫天的尘土中停了下来。

    原本围攻杰克等人的数百只巨人很快便被墙壁上的巨大缺口，以及城内人类的恐惧的尖叫声所吸引，纷纷调转方向迈着沉重的步伐开始向墙壁方向移动，十几只速度极快的奇行种甚至已经先行一步冲入墙壁之内。

    如同蚂蚁一般在街道上恐慌奔逃的居民，一只只带着怪异表情的巨人，不断坍塌的房屋和漫天的浓烟火光，这一刻，整个希干希纳区彻底化为了一座人间地狱。

    “许先生，你们谁能给我一个合理的解释！你们究竟是些什么人？而那只破城的怪物又是什么东西？”

    一个身着驻扎兵团制服的中年男子在立体机动装置的辅助下落在城头上，扯住许默的衣领向许默近乎咆哮的质问，黎离正欲出手，却被许默抬手阻止。

    “阿西莫多分队长，关于这件事以后你会知道的，但现在你要考虑的是怎么应付希干希纳区眼下的混乱局面吧？”

    “巨人已经进来了，我能有什么办法？”

    “你手上的刀难道是用来自杀的吗？”

    许默突然一拳砸在中年男子的肚子上，而后单手一抖将其推出五六米开外，跪在地上不住向外吐着酸水。

    中年男子全身猛然一震，艰难的拔出手中两把超硬质刃，脸上的肌肉不受控制的轻微颤抖着，眼中尽是挣扎，突然扔下两把刀跪在地上抱头哀嚎起来。

    “不行的……那是巨人，我们没可能赢的……”

    “废物。”黎离鄙夷的冷笑一声，口中淡淡吐出两个字。

    许默暗自摇头，百年的和平早已让这些士兵从狼退化成了羊，在他们心中，勇气的意义也从手中的双刀变成了高大的墙壁，墙壁破了，他们的胆也就破了。

    “静静、黎离、何商，你们三个现在立刻前往玛丽亚之壁的城门处，在保证自身安全的前提下尽量击杀路上的巨人，以保证居民的安全撤离……阿娜妮，你和我现在去接应杰克那队人，我们必须要赶在魔化朴昌南将玛丽亚之壁也破坏前阻止他，甚至是消灭他！”

    虽然很多驻扎兵团士兵根本没有与巨人作战的勇气，但出于士兵的职责，他们还是坚持守在城镇内的各处，不断用立体机动装置吸引着巨人们的注意，偶尔也会干掉几只落单的小型巨人，但自身的伤亡也是极大，不断有士兵被巨人抓住吞吃的情况出现。

    许默用城头上的吊篮将杰克那一队人从城下接上城头，这才发现原来他们不是五个人，而是六个人，杰克身下所骑的那只白色独角兽居然是那娇小的金发少女璐比所化，进入安全范围后也就自然变回了人类形态。

    今天老人家出殡了，没有其他的事情了，明天可以恢复正常更新了。

94.748 围杀魔化

    [第19章  第19卷]

    第758节  748 围杀魔化

    许默之前的炮击虽并非有意解围，但终归帮了这支临时小队的大忙，来自英国的金发疤面青年杰克向他点头致谢，尽管脸上的表情依旧严肃古板，但眼神中却透出了明显的友善。

    来自南高丽的韩智珠曾在许默手中吃过苦头，见到许默当即神情微变，下意识的向后推了半步。

    那大胡子阿拉伯人赛里木见到阿娜妮公主自是喜出望外，向许默抚胸躬身施礼后，走到阿娜妮身旁不断用阿拉伯语说着些什么，听语气应该是这段时间以来的种种经历。

    许默很煞风景的拍手打断了这劫后余生般的一幕，严肃道：“各位，不管有什么正当的理由，将魔化朴昌南引到这里导致希干希纳区的沦陷毕竟是个不争的事实，所以现在也必须由我们将他从这里清除掉！”

    “我们为什么要去管那些原住民的死活？那个魔化的南高丽人有多可怕你又不是没看到，我宁愿面对那些巨人也不愿去面对那个怪物！”其他人还没说话，倒是那个天竺阿三操着一口咖喱味十足的英语跳起脚来。

    杰克等其他人虽没有吭声，显然也是默认了这个天竺人的看法。

    “艾耶巴布？”

    许默还记得刚才这个天竺人自我介绍的姓名，艾耶是他的种姓，巴布是他的名，据说这货还是个婆罗门贵族。

    “我就叫你巴布先生好了……的确，在危急自身生命的情况下，我也不想去讲什么道德感，也没有理由要求你们为这些幻境世界的原住民去舍命战斗，但有件事我却想问一下巴布先生，魔化觉醒者的生存意义是什么？”

    “不要把我当傻子，这个我当然知道，魔化觉醒者就等于是一只野兽，他们活着只是为了进食和繁衍……”巴布正了一下头上的头巾，他似乎猜到许默接下来会说什么，先一步争辩道：“我承认，如果我们不清除这只魔化觉醒者，对方很可能会在破坏掉这座宏伟的城市后，掉过头来再对付我们……可不要忘了还有那些该死的巨人，完全可以让魔化觉醒者、巨人和原住民人类三方拼个你死我活，然后我们坐等收渔翁之利就好了。”

    许默眉头微微上挑，没想到这个阿三对华夏文化还挺了解，居然连渔翁之利这个词都知道，尽管用英文表达听起来有些奇怪。

    许默居高临下向城内竞相争食人类的众多巨人看了一眼，摇头道：“难道你们没有发现吗？这个世界的原住民显然对巨人的吸引力更大一些，自从墙壁被攻破后，攻击魔化朴昌南的巨人就少了很多……而且比起这个世界的原住民，显然魔化朴昌南对于我们的仇恨更大一些，可它至今也没有掉过头来攻击我们，反而直奔玛丽亚之壁，难道你们还没发觉什么吗？”

    “你的意思是，这个魔化朴昌南也和我们的想法类似，在用人类分散巨人带给他的压力，等到巨人全去捕食人类而不再攻击他时，好再掉过头来对付我们？”

    金发疤面青年杰克的神情再次严肃了几分，眼下的局面确实正逐步按照许默所分析的在发展，魔化觉醒者虽没有人类那样清晰的意识，但却有着野兽一般的狡猾和猎杀智慧，完全可能有所针对的设计出这样的陷阱。

    “不错，相信你们应该都清楚，一只魔化觉醒者的实力相当于普通觉醒者两倍，眼下这个魔化朴昌南的觉醒能力似乎可以吞噬其他觉醒者的能力化为己用，而且已经吞掉了两名觉醒者，保守估计能力已经上升到普通觉醒者的三到四倍……如果我们不趁着还有这么多巨人可以作为炮灰牵制他的时候干掉他，待到他腾出手来，只怕我们再想杀他就很难了！”

    众人尽数沉默不语，因为他们知道许默说得完全是事实。

    三倍实力可不是单纯的人数堆叠那么简单，就像三个孩子可以抬起一百斤重的东西，一个成年人也可以抬起一百斤重的东西，但三个孩子却无论如何也敌不过一个成年人。

    量变可以导致质变，但前提也得是这个量多到一定程度的情况下。

    “我们何必一定要和这个魔化觉醒者硬拼？我们完全可以趁机逃离这个鬼地方！就算他跟到现实世界，没了幻境世界中的自愈能力，他即便再强几倍也构不成任何威胁了！”

    见其他人有动摇的倾向，那巴布不甘心的做着最后的争辩。

    许默得承认巴布这个说法确实也站得住脚，不过让他没有想到的是，此话一出，这支临时小队的其他人不约而同向巴布投去一种看白痴似的眼神，那个身材火辣的西班牙少女碧碧安娜更是毫不留面子的不屑娇笑道：“巴布先生，你真的觉得你能逃得回现实世界吗？如果你有那个本事，别忘了带上我，我很乐意做你这样一个强者的情人呢……”

    碧碧安娜的挖苦讽刺令巴布的脸顿时变成了咖喱色——或者也可以说是屎一般的颜色，立刻闭口不再吭声。

    许默眉头微微一皱，这个碧碧安娜显然话里有话，似乎他们之前经历过什么，但眼下却也不是询问的时机，只能压下心中的疑惑，向众人沉声道：“如果没有人反对，我希望大家可以把各自的唯一之力类型和擅长作战方式汇报一下，以便安排每个人的任务。”

    或许是之前许默【奔雷炮】的恐怖威力镇住了这些人，倒是没有人不识时务的质疑许默的领导权……话说以往在这种时候，总会有那么一个或几个不开眼的跳出来。

    来自英国的金发疤面青年杰克的唯一之力名为【荣耀战光】，橙色觉醒，以类似剑芒般的战气加持攻击和防御，擅长对点突破，爆发力极强。

    同样来自英国的娇小金发少女璐比的唯一之力名为【圣洁独角兽】，红色觉醒，可变身为寻常战马大小的白色独角兽，速度极快，头顶独角可以向外释放雷电，且在冲刺状态下拥有恐怖的穿透力。

    值得一提的是，这两人总是以骑乘状态联手作战，化身【圣洁独角兽】的璐比可以极大的弥补杰克在速度和灵活性上的不足，而杰克的【荣耀战光】又可以加持在璐比身上提高防御能力，同时借助璐比的速度和雷击能力，进一步增加攻击的威力和准确性。

    两人的能力互补程度之高堪称完美，联起手来绝对是一加一大于二的效果。

    当然，一个精壮青年“骑着”一名金发美少女作战，这种联手方式在字面上总会让许默莫名的产生一些不和谐的联想。

    来自西班牙的性感红发美女碧碧安娜的唯一之力名为【红色杀机】，黄色觉醒，身上那件飘逸且华丽的吊带袜红长裙便是武器本体，舞动的红色裙摆对敌人拥有迷惑效果，而裙底下方突然刺出的细剑会给予敌人出其不意的致命一击。

    曾和许默有过短暂交手的南高丽长腿女韩智珠的唯一之力名为【疾风之镰】，看似擅长物理系的近战，但实则确实货真价实的青色觉醒，拥有压缩空气并瞬间释放的能力，配合其擅长的跆拳道，可以制造出真空刃和空气炮效果，速度奇快且威力可观，甚至还能做出凌空多段跳和空中转向这样的高难度动作。

    来自迪拜的大胡子保镖赛里木的唯一之力名为【沙漠吞噬者】，蓝色觉醒，可以召唤出几种不同的虫类召唤物，在特殊地形地貌下威力奇大。

    最后那名来自天竺的巴布……连觉醒者都不是的家伙，不提也罢。

    在简单商讨了作战计划和任务分工后，许默向众人沉声道：“巴布，你去玛丽亚之壁那边，我有三名队员正在那里与巨人作战……杰克、璐比、阿娜妮、赛里木、碧碧安娜、韩智珠，你们六个现在就跟我去清除那魔化朴昌南，务必要在他到达玛丽亚之壁以前干掉他！”

    巨人入侵对于许默这群人来说也并非没有任何好处，至少那些因意外死亡的驻扎兵团士兵掉落了不少的立体机动装置，尽管绝大部分因某些部件损坏而无法进行激活，但终究还是捡到了几套完整无缺的装置，临时分发给了这次协同行动的六名觉醒者激活使用。

    当然，这些【立体机动装置】的象征意义大于实际意义，许默也没指望这些临阵磨枪的觉醒者可以和那些四大兵团的士兵一样随心所欲的控制立体机动装置进行作战，之所以这么做完全只是为了表示一种一视同仁的态度。

    许默的这一随手之举也确实收到了相当不错的效果，“剧情关键物”的意外收获令这支临时组建的觉醒者小队顿时士气大振，便是之前对许默态度最差的韩智珠，再开口时的语气都变得柔和了不少。

    比起只能在地面上行动的魔化朴昌南，许默这支七人觉醒者小队在行动方面就显得轻松得多。

    借助着城内高耸密集的房屋屋顶，众人极为容易的避开了大量巨人的围攻，不到两分钟便追上了已经到达希干希纳区中心区域的魔化朴昌南。

    计划没有变化快啊……你们懂的……

95.749 魔化逃窜

    [第19章  第19卷]

    第759节  749 魔化逃窜

    此刻的魔化朴昌南正被近十只十五米级巨人死死缠住，尽管这些巨人无论在力量上还是速度上都不是魔化朴昌南的对手，但凭借着近乎无赖的自愈能力，无论多少次被击倒，甚至是穿透撕裂，这些巨人却总是可以不断爬起，锲而不舍的啃噬着魔化朴昌南的肢体。

    周围的房顶上还有几名驻扎兵团的士兵，手持超硬质双刀目瞪口呆的望着眼前这一幕凶残的战斗，拥有自愈能力的魔化朴昌南在原住民眼中显然也被打上了巨人的标签，他们甚至不知道到底该去攻击哪一方。

    由于希干希纳区墙壁破得太突然，当地的驻扎兵团根本来不及组织起有效的防御，只能如同一盘散沙般的各自为战，而且绝大多数士兵都已逃向玛丽亚之壁，眼下这几个还坚持留在城市中的士兵可以算得上是相当有勇气了。

    “你们几个不要傻站着！赶快去玛丽亚之壁那边保护市民，这里的战斗不是你们能插手的！”

    许默等人的突然出现让这些士兵顿时惊醒过来，他们也多是认识这位希干希纳区的地下皇帝的，尽管依旧搞不清情况，但见许默身后的几人也大概猜到是来了援军，向许默略微点头示意后纷纷射出腰间铁索，向玛丽亚之壁方向飞快奔去。

    “动手——！”

    随着许默的一声令下，阿娜妮的【白月银沙】能力当即发动，方圆百米内的地面不断沙化，失去地基支撑的房屋开始坍塌，并随着流沙漩涡缓缓向内滑动下沉。

    魔化朴昌南也察觉到了危险，接连打翻围在身边的几只巨人，借它们的身体为踏板猛的向一栋正在下沉的房屋跃去，作为踏脚的巨人也在这股巨大的反作用力下被踩了个稀烂。

    嘭！嘭！

    流沙漩涡中突然暴起两蓬沙尘，一对直径足有四米多的巨型沙蚕接连从阿娜妮制造的白色沙海中蹿出，张开那密布利齿的圆形口器，一左一右将魔化朴昌南的双脚吞下。

    魔化朴昌南一声怒吼，双腿肌肉突然急速向外膨胀了近一倍，大胡子保镖赛里木放出的沙蚕脑袋登时也被撑大一圈，进不得退不得，死死的卡在魔化朴昌南小腿中间的最粗处。

    不过受到两只沙蚕的阻碍，魔化朴昌南刚刚跃起十余米的身形又被拽得摔在了流沙漩涡范围内。

    魔化朴昌南的八条触手向下卷住赛里木召出的那两条沙蚕，在几十吨的恐怖撕扯力下，沙蚕那坚韧的黄褐色表皮开始出现断裂，墨绿色的血液如同不要钱般疯狂喷洒。

    “碧碧安娜！韩智珠！阻止他，不能让他扯断那两条沙蚕！”

    得到命令的两女在空中划出一红一黑两道残影，踩踏着流沙中的残垣断壁迅速到达魔化朴昌南的近前。

    忙于撕扯沙蚕的八条触手此刻就是固定在那里的活靶子，碧碧安娜红裙下方交织成一片细密的银光，韩智珠的双腿华丽的上下翻飞，射出一道道肉眼看不清的真空气刃，顷刻间便将魔化朴昌南的八条触手割得血肉模糊，尖端纤细处更是直接被斩断。

    触手表面的伤口虽不至致命，但却令魔化朴昌南再无法使出全力扯拽脚下的沙蚕，否则巨大的力道很可能会进一步撕裂他的伤口，最终导致触手折断。

    魔化朴昌南不得不暂时放弃那不断向下拖拽他的两条巨型沙蚕，八条触手分两头卷向身旁不断攻击他的碧碧安娜和韩智珠，两女的压力顿时大增，疲于避闪的她们再也无法像刚才那样从容攻击魔化朴昌南的本体，但却还是勉强牵制住了那最具威胁的八条触手。

    “杰克！该我们出手了！一击定胜负！”

    七柄冰晶长剑在许默的手中汇聚成本体【冰封雷霆】，骤然爆出丈许长的凌厉剑芒，以雷霆万钧之势劈出一道湛蓝色的弧光，银沙翻卷飞扬，仿若整个大地都要在这惊天一剑下被斩成两半。

    金发疤面青年杰克的【荣耀战光】也爆发出丝毫不逊于许默这一剑的威势，在胯下【圣洁独角兽】交织的密集电网当中，宛若一道金色的流星般瞬间贯穿当场，带起的一连串音爆震碎了方圆数百米内的所有门窗。

    魔化朴昌南那二十几米高的庞大身躯根本无法躲闪，顷刻被这一蓝一金两道凶猛的攻击所斩断贯穿，整个胸腹部分在狂暴的能量劲气中不断搅碎湮灭，直至完全消失。

    失去与大脑连接的双腿如同泄了气的皮球般恢复原本大小，被两条沙蚕吞下没入沙中，失去支撑的头部、脖颈以及两肩部分开始从十几米的高空中向下坠落。

    就在众人都以为这一切已然结束时，许默的【恶魔感应】却突然察觉到魔化朴昌南那原本已经开始衰弱的生命反应有了再次增强的迹象，顿时大声惊叫道：“小心！他还没有死！”

    说话间，【巨魔冰女】那巨大的身型再次显现，刚刚恢复了一发的【奔雷炮】发出沉重的轰鸣，瞬间向魔化朴昌南剩余的那小半截身体轰去。

    魔化朴昌南剩余部分的身体的伤口处生出无数细密的肉芽，强行扯断锁骨将两肩连接在一起，变作了一只五米左右的怪异熊头章鱼，而后又是喷出那无解的黑雾躲过【奔雷炮】的致命一击。

    魔化朴昌南的八条触手向上卷起，底部吸盘忽然急速扩张，无数细沙和房屋残骸被吸盘抽取的空气卷起，距离最近的碧碧安娜和韩智珠两人更是连逃走都来不及，便被牢牢的吸在两条触手上，而后被无数肉芽包裹覆盖起来。

    “杰克，救人！”

    这个魔化朴昌南显然可以通过吸收觉醒者来不断强化自身，之前许默和杰克最多算是毁掉了加藤成一的那部分，如果被朴昌南吸收掉了碧碧安娜和韩智珠这两名觉醒者，那么此消彼长之下，他们恐怕再也无法消灭掉对方。

    眼见许默飞身而上，杰克不由得惊声提醒道：“许，不要过去！一旦被那吸盘吸住，没有人可以挣脱得掉，当初的加藤成一和李在胜就是被这一招吞掉的！”

    许默向杰克点头致谢，身形依旧速度不减的径直跃向魔化朴昌南，手中【冰封雷霆】飞旋斩断包裹着碧碧安娜的那一截触手，而后带起那一截触手发动【飞雪闪空】瞬移至数十米外的安全区域。

    用【冰封雷霆】割开厚实的触手肉芽，许默将身体表皮已经开始有部分融合的碧碧安娜强行从其中扯出，随即抛给一旁的阿娜妮，让她给碧碧安娜先找身衣服披上。

    而另一条触手上的韩智珠此刻已经被吞噬得只剩下一个头部露在外面，许默正欲再次上前营救，却下意识的迟疑了一下。

    他忽然察觉到，之前在温泉酒店与韩智珠战斗时，为以防万一用一颗三级碎片给对方种下的【暴雷之种】居然还存在韩智珠的体内。

    这也就意味着，如果他放弃这个韩智珠，任由魔化朴昌南将其吞噬，那么这颗【暴雷之种】就会通过韩智珠进入朴昌南的体内，届时这个魔化朴昌南的生杀予夺便可以轻易掌握在他的手中了。

    不过这个念头仅仅在他脑中一闪便被打入垃圾堆，如果连对付这样一个半残的魔化觉醒者也要使用这种阴谋，那么今后还要怎么去面对更加残酷凶险的战斗？不可能每场战斗都会有这种巧合……

    许默心念一动，韩智珠身上的【暴雷之种】顷刻发动，无数蓝白色的电弧在触手表面四处流窜，忍不住这种麻痹和痛楚的触手立刻条件反射般的吐出了内部的“异物”，向下坠落的韩智珠几乎是在落地的同时被许默瞬移劫走。

    接连两个“补品”都被许默强行救走，魔化朴昌南似乎也意识到这次栽了，触手下方突然喷出一团浓郁的黑雾，将方圆数百米范围淹没在一片黑暗当中。

    许默可以感觉到，这团黑雾并不是那种可以临时改变空间维度的黑雾，只是单纯用来阻碍视线的迷雾，而且这团黑雾似乎可以削弱【恶魔感应】的探知能力，他在这片黑暗中的探知范围已经降至不足二十米，完全感觉不到了魔化朴昌南的踪迹。

    “许！那个魔化觉醒者要逃跑！”

    黑暗中传来阿娜妮的声音，她所制造的白色沙海可以为她准确传递范围内的任何细微动静，因此这种黑暗并不会影响她的感知。

    “阿娜妮，想办法拦住他！”许默大叫道。

    “不行！他现在的速度比以前快了很多，而且用触手移动根本不怕我的流沙漩涡……在南边！他已经跑出我的白沙范围，我已经感知不到他了！”

    “所有人戒备！不要随便移动自己的位置，小心偷袭！”

    遮天蔽日的黑雾在数分钟后逐渐被风吹散，许默的【恶魔感应】也再次恢复正常工作，方圆千米内都没有察觉到魔化朴昌南的踪迹，从地上遗留的痕迹来看，显然是一路向南逃出了希干希纳区，进入了壁外的范围。

    带孩子洗澡简直就是地狱般的折磨……小小忍正式进入熊孩子阶段了。

96.750 羊皮地

    [第19章  第19卷]

    第760节  750 羊皮地图

    短短的一个小时内，希干希纳区彻底沦陷，只有不到两千人撤进了玛丽亚之壁内，其余人要么死于意外，要么死于踩踏，但更多的还是被巨人吞食，最后化作一团被黏液包裹的肉球吐出来。

    “阿娜妮，你带着杰克他们去玛丽亚之壁内与林亦静等人汇合，我还有点事情要做，随后再去找你们。”

    阿娜妮这段时间以来已经习惯了按许默的吩咐做事，也没有问缘由，立刻带着杰克等人离开，玛丽亚之壁的城门虽然关闭，但却也难不倒这些人手一套【立体机动装置】的觉醒者们。

    阿娜妮等人离开后，许默略微辨认了一下方向，向着希干希纳区的东北方向奔去。

    斩杀了几头不开眼拦路的巨人后，许默从房顶一跃而下，稳稳的落在了一栋外表并无出奇的普通民房前。

    原著中男主角艾伦耶格尔的家。

    其实从许默得知艾伦家的地址后，他就一直想来这里探查一下据说是隐藏着原著中最大秘密的那间地下室，不过从原著剧情来推断，艾伦被注射巨人药剂恰好是发生在845年玛丽亚之壁被攻破之后，未防止剧情产生不可预料的变化，他还是压下了自身的好奇心，并没有干涉艾伦一家人的正常生活。

    眼下外围城门却被提前数月被破坏，无论艾伦的父亲是否已经完成巨人药剂，随着希干希纳区的沦陷，这都已经是不可逆转的现实，也就不用再顾忌对原剧情所造成的影响了。

    房屋的一角有些破损，整体却还算完整，显然原著中对男主角影响最大的母亲被巨人吞食事件没有发生，房间内的摆设凌乱，还没来得及下锅的食材散落一地，可以看出艾伦一家出逃的匆忙。

    许默绕至房屋旁的小木屋，那里正是地下室的入口，毫不费力的扭断粗劣的铁锁，略带些许霉味的潮湿空气从下方幽暗的通道中扑面而来。

    为以防万一，许默将【冰渊魔铠】殖装全身，手提【M1L1三重脉冲枪】沿着湿滑的台阶小心翼翼的一步步走下通道。

    台阶的下方只是一个不到十平米的空间，里面堆放了一些农具和修理工具，还有些许木桶木箱一类的破烂，看上去与一般人家的杂物间没有任何区别，许默也没有看到任何与巨人有关的东西。

    奇怪，就算按网上那些真相帝们的猜测，这间地下室是艾伦父亲的秘密实验室，也总该有一些瓶瓶罐罐之类的实验器皿吧？而且希干希纳区沦陷得这么快，艾伦的父亲就算也可以巨人化，也做不到这么彻底的毁尸灭迹啊……

    不对！

    许默猛然记起，在原著当中，艾伦的父亲交给艾伦一把据说是地下室的钥匙，而封闭着这间地下室的仅仅只是一扇普通的木门，稍有力气的成年人用一把斧子就可以破开，为什么又郑重其事的强调让艾伦一定要保管好那把钥匙呢？

    唯一的解释就是，艾伦手中的那把钥匙所开启的并不是外面那把铁锁，恐怕是另有其门。

    整间地下室的面积并不大，许默很快便注意到墙角一个看起来不怎么协调的木制工具架。

    果不其然，将那木制工具架挪开后，一扇锈迹斑斑的铁门出现在了他的眼前。

    在这个壁内的世界，铁从某种意义上便代表着货币，即便是有钱人家所使用的也不过是包铁木门，而一个无人光顾的地下室却出现这样一扇沉重厚实的铁门，不得不令人起疑。

    若是一般的小贼，面对这样一扇至少有五公分厚的坚固铁门定然是束手无策，不过这种程度对于许默来说却是毫无意义，以冰晶长剑为杠杆，轻轻一撬便绷断了里面两指宽的锁芯。

    铁门后依然是漆黑一片，即便是开启【冰渊魔铠】面甲上的夜视功能，也仅能看到一条狭窄通道，不断向下延伸不知最终通向何方。

    尽管【恶魔感应】中没有提示任何危险的存在，许默依旧不敢大意，端起【M1L1三重脉冲枪】警惕的关注着周围的动静，轻手轻脚的进入了铁门后的通道。

    这条通道似乎是天然形成，不过原本应该没有这么宽，个别地方明显可以看到不少人工挖掘的痕迹，脚下还凿出了很多简易台阶，从那惨不忍睹的工程质量来看，应该是一个人所为。

    沿着弯弯曲曲的通道不断向下大约前行了百余米，许默开始听到隐约的流水声，继续向前数十米后，眼前豁然开朗，一个足有小体育馆大小的地下溶洞出现在他的眼前，一条地下河从下方几十米的地方奔流而过，水势湍急无比。

    让许默感到震惊的不是这里的别有洞天，而是就在隔着一条地下河的溶洞另一边，居然有一道数米高的银白色金属门，从那充满科技感的简洁造型来看，显然不是这个世界目前的冶金水平可以制造出来的。

    地下溶洞的边缘有一条狭窄的小路可以通到对面，不过许默倒也不至舍近求远，借助腰间的抓钩绳索纵身一跃便稳稳落在了数十米外的金属平台上。

    从面前这道银白色金属门旁的密码输入装置来看，这里的一切绝对是妥妥的现代科技产物，不过可能是因为时隔久远，早已失去了电力供应，这道大门也自动变为了开启状态。

    难怪没有人能解释以这个世界低下的科技水平是怎么制造出立体机动装置这种逆天装备的，原来并不是有人搞出了黑科技，而是这个世界的科技水平原本就有这么高，只不过因为某些不为人知的原因大量遗失了。

    很有可能就是因为百年前的那场巨人之祸。

    这扇银白色的大门似乎是个紧急出口，其内部连接着一条看似四通八达的白色通道，不过绝大多数都已经坍塌，看上去这里好像曾经发生过一场相当惨烈的大爆炸。

    能进入房间肯定早已被艾伦的父亲全部探查过，许默也不去做那个无用功，直接循着地面灰尘上的脚印一路前行，最终停在一扇圆形的防爆密封门前。

    从这个足有近两米厚的大门就可以看出，这个房间显然经过特殊加固，大概正因为如此，才能在那场大爆炸中保存得如此完好。

    足有两个篮球场大的房间内除了四个锅炉般的铁罐子，剩下的就只有一些类似操作台般的大型固定仪器，不过在一侧的实验桌上，许默发现了不少试管之类的玻璃器皿，甚至还有一台显微镜，显然应该就是艾伦父亲研究药剂的地方。

    在操作台的一角，许默翻到了一本有些泛黄的笔记，上面记载了大量实验记录和公式，不过多是些看不懂的专业术语和符号，对于这个世界的某些人来说可能是宝贝，但对于他来说却完全没有用处。

    除此之外，许默还在实验桌一旁的墙壁上看到了一张很怪异的羊皮地图，上面画有两块陆地，左边的陆地上有捕食的巨人和逃跑的人类，中间是一片海洋，上面漂浮着很多船只，而最右边的陆地上有三道围墙，人们在其中耕作繁衍，幸福的生活着。

    地图上还有很多看似装饰性的花纹，仔细观察才会发现那似乎是某种特殊的文字，不过倒也不必许默去费力研究，有人已经在下方用鹅毛笔蘸着黑色的墨水写上了译文。

    ——人类对于巨人压倒性的战力无计可施，不得不立即出海前往新天地。

    ——此时人类绝大多数都已经死去，不过大部份都是由人类之间所造成的。

    ——因巨人的出现而失去住所，四处逃亡的人们，能搭上船的人只有少数有权力的人们而已。航海过程极为困难，约有半数尚未抵达目的地便失去了消息。

    ——新天地中原本就有着强大的墙壁。新大陆，我们将以此地作为圣地来景仰著。人类的理想就在这墙壁里面，在这墙壁之中创造出永无战争的世界吧。

    从这张地图的羊皮载体，以及“我们”这一人称来判断，显然并非是制造这一地下设施的人所绘制，显然应该是艾伦父亲从外界带来东西。

    如果这张地图并非有人故意作假，这里面所透露出的信息就相当耐人寻味了。

    首先，能制造出这种规模地下设施的文明，其军事实力至少也要相当于现实世界二战时期水平，如果是正常的攻防战，没可能被毫无智慧的巨人打得节节败退。

    其次，人类的死亡大部分是人类自己造成，那也就说明当时的情况很混乱，人类社会的秩序几乎是在短时间内迅速崩溃的。

    再次，以当时人类的科技水平，或许没有更多的船只来运送幸存者，但绝不至于没有远洋航行能力，即便如此还在这一过程中损失了一半的人口，也就意味着船上肯定出了什么事情，而且绝不是机械故障。

    最后，从绘制地图者的语气来看，这个所谓的新大陆上似乎原本就没有人类居住，但在一个科技发达的世界，一片尚未被发现的陆地，这本身就是一件匪夷所思的怪事。那么唯一可以解释的就只有一种可能，有人从一开始就隐瞒了这块大陆的存在，其目的很可能就是为了掩饰这三道墙壁。

    羊皮地图和译文在《进击的巨人》漫画中是存在的，在单行本第一集的封面上……

97.751 实验少女

    [第19章  第19卷]

    第761节  751 实验少女

    突然出现的不明来历生物导致人类文明迅速走向崩溃，这个场景听上去是不是有些耳熟？

    没错，如果将巨人换成丧尸，这简直就是分毫不差的生化危机！

    零散的线索逐渐在许默的大脑中如拼图般拼合，百年前那一幕被隐藏的历史终于展露出它的冰山一角。

    一百多年以前，这个世界的人类还是个拥有现代文明的种族，一个世界级的庞大势力集团出于某种目的，封锁了一块大陆存在的消息，并在这里建造了规模巨大的地下设施和围墙，用以从事某种生化武器的研究。

    而后因为某些意外，导致这种生化武器发生泄漏，并在短时间内波及全球，就像电影《2012》那样，绝大部分人类都在这场灾难中死去，只有权贵阶层登上了象征希望的方舟。

    这时这个世界的绝大部分地区都已被巨人占领，幸存下来的人们无处可逃，那势力集团只能被迫公布这块隐藏大陆的存在，乘船出海前往这块新大陆，依靠着原本用来圈禁巨人的围墙，来保护幸存下来的人类。

    但在航行过程中，又有一部分人类突然在船上变作巨人，导致大量船只的沉没，无数科研人员和书籍葬身大海，侥幸到达新大陆的人们只能通过有限的记忆来复原曾经的文明，历经百年才恢复到近乎于十九世纪初期程度。

    这样也就完全可以解释通这三座完全不复合当前科技水平的巨大墙壁，以及这个世界那怪异的歪脖子科技树的由来了。

    那么原著中的莱纳布朗、贝特霍尔德胡佛、阿尼利昂纳德这“故乡三人组”口中经常提到的故乡，就应该不是什么出生地的小村子，而是百年前人类所繁衍生息的海对面的那片大陆。

    而他们所提到的出生地，很可能只是用来蒙混过关的谎言……反正这个世界也没有那么严格的户口制度，特别是一些被巨人袭击过的地方，想要调查一个所谓幸存者的身份几乎是根本不可能的。

    将那张地图从墙上撕下来放入储物空间，许默又拿起试验台上一只被密封的试管，一段信息在接触试管表面的同时迅速浮现在他的脑中。

    这并不是什么特殊能力，就像拿起一个从未见过的东西，人类的大脑总会第一时间给出一个大概的猜测一样，每个进入幻境世界的现实世界人类，都会拥有这种类似于鉴定术般的特殊直觉。

    初步估计这可能是由于幻境世界本身是由人类幻想开拓出的低维度空间，而身为高纬度生物的人类在这里会接受到组成这个世界的宏观信息，从而出现一种类似于上帝视角的特殊信息接收能力。

    当然，这种能力其实并没有想像中的那么玄乎，大多数时候也不过就是将对物品的认知变得更清晰一些，比如从“这好像是一个杯子”变成“这就是一个杯子”，而不会出现“这是一个XX作坊生产的距今已有XX年历史的古董茶杯”这样逆天的详细解释。

    不过有些时候也会出现例外，比如类似M1L1三重脉冲枪这样的“剧情关键物”，而许默现在手中所拿的这支试管就出现了类似“剧情关键物”般的详细资料。

    【未验证版初代巨人药剂】——出自《进击的巨人》世界，耶格尔医生提取初代巨人DNA所制造的特殊药剂，理论上有50%几率可使普通人进化为初代巨人，因未尚未做最后一步验证，成功几率降低至35%。该药剂的巨人化仅对《进击的巨人》世界原住民有效，对现实世界人类将转化为唯一之力觉醒几率。

    看过这段说明，许默总算明白为什么这支试管明明没有“剧情关键物”的紫色雾气，居然还能有“剧情关键物”才有的自动信息说明了。

    很显然，这支试管中的药剂正是原著中艾伦的父亲在玛丽亚之壁被破坏后，给艾伦注射的那支导致艾伦巨人化的特殊药剂。

    可因为希干希纳区的突然沦陷，导致艾伦的父亲无法再继续将其完善，本该成为“剧情关键物”的【初代巨人药剂】便只能作为半成品留在这里了，因此名头前才有了“未验证版”这个古怪的前缀。

    尽管算不得完整的“剧情关键物”，但这个药剂的提升唯一之力觉醒几率效果实在太稀有了，哪怕对于能力者来说，觉醒的过程就意味着在赌命，但在一些特殊情况下，若是死了，就连赌的机会也没有了。

    这东西完全可以给队伍中黎离何商他们那几个能力者作为绝境下的最后一搏使用——哪怕许默并不希望看到会有使用它们的那一天。

    试管中的药剂很多，大约足够五六个人的注射量，许默只取走了一半，将剩余的药剂依旧原封不动的放回了试管架上。

    他也是希望艾伦的父亲能回到这里，将剩余的药剂加以完善……虽然这个可能性并不大。

    就在许默正逐一触摸试验台上的其他药剂时，房间内的四个如巨大锅炉般的铁罐其中之一突然亮起了一盏红灯，紧接着连接底部的管道发出接连不断的排水声。

    这台设备居然还有电力供应？到底什么东西才需要准备这种独立供电系统？

    许默上前触摸那座巨大的铁罐试图得到答案，但所得的结果也只有“这是一台用途不明的科学仪器”这么简单，完全没有任何意义。

    许默围着铁罐转了一圈，意外的发现铁罐的底座上似乎嵌有铭牌，由于年代久远，上面落了厚厚一层浮土，不仔细看几乎难以发觉。

    许默用手擦去铭牌上的浮尘，一行整齐标准体英文显露出来，看上去像是一个女孩的名字。

    “莉莉丝……”

    许默不解的摇了摇头，转而来到另外一个铁罐的前方，找到那块同样的铭牌，擦去上面的浮尘。

    “玛丽亚……？”

    许默先是一愣，随后顿时好像意识到了什么，迅速查看了另外两个铁罐下方的铭牌，果不其然，另外两个铭牌上一个写着露丝，而另一个写着希娜。

    居然是外面那三面墙壁的名字！

    这是怎么一回事？为什么三面墙壁的名字会出现在这里？而那个莉莉丝又是什么？

    正在许默疑惑不解时，标有“莉莉丝”的铁罐内忽然传出似乎是重物落地的声音，紧接着巨大的铁罐从表面缝隙的连接处开启，大量蛋清般的黏稠液体沿着底座流淌遍地。

    铁罐的底部倒着一名全身赤裸的少女，从身形上看大约也就十五六岁的年纪，苍白的皮肤表面生有很多银灰色的暗纹，看上去有些像某种图腾，却又明显是天然生成。

    不过许默却看不清她的容貌，黑色的长发盖住了她的整张面孔，甚至还包括小半边身体，显然是有时间没打理了。

    许默上前将那名少女从铁罐底部抱出，用一条毛巾简单为其擦去体表黏液，这才注意到这名可能叫做“莉莉丝”的少女居然是在这个世界被称作东洋人的纯血东方人种。

    在接触到这名少女身体的同时，一段信息也凭空出现在许默的脑中。

    【莉莉丝】——出自《进击的巨人》世界的试验体，由融合了猿巨人基因的受精卵发育而成，介乎于人类与巨人之间的特殊生命体。

    说起来许默并不能算是第一次碰到这种活体“剧情关键物”，【巨魔冰女】目前所使用的带有兽化能力的【猛虎三式】就来源于“景阳冈”幻境中的那具虎尸，只不过那只虎尸是死的，而这个莉莉丝却依旧存在生命迹象。

    虽然理论上所有的“剧情关键物”都可以激活成某种技能或装备，但许默却从未遇到过这种依旧存在生命的情况，他一时间没想好该怎么处理，只好先用一个睡袋将这个试验体少女包裹起来，防止见到阳光发生突变。

    而后许默接连砸开另外三个铁罐，和他预想中的一样，这三个铁罐里面完全是空的，没有任何东西。

    或许应该说，里面曾经有东西，不过早已被转走。

    这个世界曾经的文明仅处在九十年代中期，因此许默并没有在房间内找到类似电脑的东西，收集资料的事也就无从谈起。

    调查一圈后没有其他有用的发现，许默便扛起装有试验体少女的睡袋，沿着原路重新返回地面，并随手将地下室基本恢复原状。

    许默正要前往玛丽亚之壁与林亦静等人汇合，刚跃上房顶便看到不远处的小路上，一只三米级的大头巨人正迈着不疾不徐的脚步追赶着一名黑发小女孩。

    尽管那头巨人的速度并不快，但前方的小女孩显然已是筋疲力尽，突然被一块石头绊倒后便再也爬不起来了。

    紧随其后的巨人弯腰将小女孩抓起正往嘴里送时，数道湛蓝色的寒光如疾风般一掠而过，巨人的四肢和身体顷刻间四分五裂，飞奔而至的许默单手稳稳将掉落的小女孩接在怀中，上前一脚踏碎了地上那块正不断再生的后颈肉。

    “三笠？你……怎么会在这里？”

    许默这时才注意到，他救下的这名小女孩，正是当下只有九岁的原著女主角——三笠阿克曼！

    尝试解释一下巨人世界的谜团，考据党轻劈，毕竟原著作者没吭声，一切皆有可能。

98.752 光头司令

    [第19章  第19卷]

    第762节  752 光头司令

    “啊？许……许先生？请救救……我的……爸爸……妈妈……”

    和未来那威武霸气的三爷不同，此刻只有九岁，也未经历过人生中那场精神洗礼的她依旧还只是个天真柔弱的小姑娘，本以为即将葬身巨人之口，却突然峰回路转被突然出现的许默救下，情绪的大起大落令三笠骤然两眼一翻昏了过去。

    许默召出【六足天霜】将装有试验体少女的睡袋与三笠这个昏迷的小萝莉一起放上去，随后自己也纵身跃上马背，奔走如飞直奔阿克曼一家所在的南部小山坡而去。

    在【六足天霜】至少超200码的高速飞奔下，不到五公里的路程几乎转眼既至。

    阿克曼家的小木屋已经坍塌了大半，壁炉燃起的熊熊烈焰将方圆十几米内烤成一片焦土，滚滚浓烟直冲天际。

    徘徊在木屋前的几名巨人发现了【六足天霜】上的许默，带着各种怪异可笑的表情迈步向其逼近，随即便被许默身后弹出的几道淡蓝色寒光割断脖颈，陆续倒地化作升腾着白色蒸汽的焦炭。

    接近木屋，热浪滚滚袭来，漆黑的【冰渊魔铠】殖装全身，许默砸碎几根已经烧得通红的房梁进入屋内，片刻后便找到了两具已经烧焦的人类尸体。

    尸体旁边掉着一把带血的尖刀，显然在木屋起火前阿克曼夫妇已经相继自杀身亡。

    许默从火场中走出，却发现原本在马背上的三笠不知何时已经醒转，站在木屋前神情呆滞的望着这个满载回忆的地方一点点被大火无情的吞噬，既不恐惧也不哭闹，有的仅仅只是一种无所适从的茫然。

    “爸爸妈妈在里面是吗？”

    “我很抱歉……至少，他们走得很安详，没有成为巨人的饵食。”

    三笠点点头，很懂事的没再继续问下去。

    压抑的天空忽然飘起点点雪花，稀稀落落，刺骨的寒风卷过地面，衣衫单薄的小姑娘不由自主的抱臂打了个冷战。

    许默从储物空间中拿出一件黑色的羽绒服轻轻披在了三笠身上，尽管已是女式的最小号，但成年人的外套穿在瘦小的三笠身上还是显得有些空荡荡的。

    “三笠，等一下。”

    许默又取出一条红色的呢绒长围巾，这是之前在翻找羽绒服时意外发现的存货，甚至连他自己都不记得储物空间中什么时候还有这样一条红色的围巾。

    或许这就是冥冥之中自有天意吧，即便没有与艾伦相遇，这条红围巾终究还是属于她的。

    “许先生，你知道我的名字？”小姑娘微微抬起头，死气沉沉的眼中忽然亮起一点微不可查的光彩，“你……看过我的信了？”

    “信？什么信？”许默愣了愣，他的信件都是经过何商分拣的，只有来自各地情报人员的信件才由他亲自过目。

    “没……没什么。”小姑娘失落的垂下头，将半边面孔埋在柔软的红围巾内。

    “上马吧，我们现在得赶往玛丽亚之壁，希干希纳区已经彻底失陷了。”

    许默将三笠那娇小瘦弱的身体抱上马背，【六足天霜】化作一道白色的流星，卷起簇簇飞雪一路跑远。

    玛丽亚之壁的城门早已关起，城头的防御火炮也停止了轰击，数以千计大大小小的巨人围在墙壁下方，仰头笨拙的抓挠着坚固的玛丽亚之壁外墙。

    即便是奇行种也追不上【六足天霜】的速度，许默带着一队奇行种巨人在希干希纳区的城内兜了一个小圈，借着调虎离山引开的一处空隙，骑着【六足天霜】沿着垂直的墙壁猛冲上二十几米，射出腰间的抓钩绳索一跃飞上墙头。

    “举起手来！交出所有武器！”

    完全不出许默所料，带着三笠刚落上玛丽亚之壁的墙头，他立刻被十几只黑洞洞的枪口指住脑袋，大群佩带着立体机动装置和超硬质双刀的驻扎兵团士兵正满脸惊恐的紧盯着他，显然在登壁以前秒杀几十头巨人的恐怖战绩吓到了这些士兵们。

    感觉到怀中的三笠下意识的抓紧了他的胳膊，许默安慰的拍了拍她的肩头，七柄冰晶长剑的剑尖向下悬浮于身后，环顾四周淡然道：“还是放下你们那可笑的武器吧，如果我要是真想反抗，你们根本连开枪的机会都没有。”

    啪！啪！啪！

    墙头上忽然莫名响起一个略显孤零零的掌声，驻扎兵团士兵纷纷退至两旁，双足立正右手捶胸敬礼，一名上唇留着两撇白须的光头军装老者从人群后方踱步走出。

    多托匹西斯，驻扎兵团南部最高总司令，军方实力派人物，原著中举足轻重的重要角色之一。

    “所有士兵听我命令，把所有武器都收起来！”

    “可是，总司令……”

    一名副官模样的人还想继续提醒，却被这个总是面带笑容的光头老者抬手阻止。

    “这个人对我们没有敌意，老夫这点眼力还是有的……而且他说得都是实话，如果他真想对我们不利，除了调查兵团的利威尔和宪兵团那几个人，这里根本没人能阻止得了他。”

    说话间，多托将视线转向玛丽亚之壁以内，城门前的小广场上，数百士兵房上屋下的将中心林亦静、杰克等人围得密不透风，城头上数十门火炮也将炮口对准了那里。

    “更何况……就算你们挡得住他一个，又能挡得住下面那么多他的同伴吗？”

    ……

    有鉴于许默等人在希干希纳区所表现出的恐怖战力，多托这个光头司令甚至暂时搁置下了难民的安置，以及希干希纳区后期收尾工作，第一时间在玛丽亚之壁南区司令部中会见了许默一行人。

    让贴身士官为会客室内的所有人都上了一杯热茶后，多托这个光头老头才举杯笑道：“尝尝，这可是今年的新茶，即便是在希娜之壁内，也是千金难买的好东西。”

    许默端起茶杯轻嘬一口，他并不担心对方会在茶里下毒，觉醒者的强大体质本身就可以免疫绝大多数毒素，而且林亦静的【暴食】人形分身也可以驱除毒素，除非这老头丧心病狂的打算拖整个壁世界垫背，不然绝不会干出下毒这种蠢事。

    忽然，多托放下茶杯开门见山问道：“如果老夫没猜错的话，你们恐怕不是这个世界的人吧？”

    “哦？何以见得呢？”许默不动声色道。

    “因为你们喝茶的方式和这里的不同。”多托拿起桌上一个不起眼的铁壶，往自己的杯子里面倒了一些牛奶，随后用一把勺子在里面顺时针的来回搅拌，道：“据说只有百年前的东洋人才会喝这种纯粹的清茶，而你们喝茶的时候神情很自然，也很适应这种独特的苦味，显然说明你们来自一个可以经常喝到茶的地方……而据老夫所知，三道墙壁内没有一处这样的地方。”

    许默眉头微不可查的挑了一下，这个光头老头果然如原著中一般老奸巨猾，刚开场就已经将他们这些人的来历猜了个八九不离十。

    “之前我听其他三个地区的总司令官提起，说是在他们辖区出现了很多奇怪的外来人，其中有很大一部分是据说早已灭绝的东洋人……老夫本还庆幸自己的辖区很安宁，没想到你们居然隐藏得这么深，很厉害。”

    听到多托说起其他地区出现觉醒者，许默不禁神情微动，沉声道：“司令官阁下，我们的来历以你们目前的科技水平可能根本无法理解，你可以将我们当作意外闯入这个世界的迷途旅人……我和我的同伴失散了，不知司令官阁下能否帮我们找到我们的同伴？”

    多托吹着茶表面的白色泡沫，不以为然道：“那些人可不像你这么懂得隐蔽，在当地折腾出了很大的动静，我们驻扎兵团早已掌握的他们的行踪……找到他们很简单，但在这之前，我想要你一句实话，你们来这里的目的是什么？”

    多托会问出这个问题完全在许默的意料之内，任何国家势力对于来历不明的外来势力都会产生这样的警惕，若不是对方实在没有信心可以打败他们这些觉醒者，只怕在掌握他们行踪的第一时间就已经出动大军进行剿灭了。

    许默想了想解释道：“可以这样形容，就好像是你有一天一觉醒来，发现自己家门口出现一个奇怪的地洞，可你不知道地洞里面有什么……”

    “所以你们那个世界就派了你们这些人进地洞调查，结果却意外的来到我们这个世界？”多托虽不懂什么叫做多维空间理论，但却不影响他的理解。

    “你们那个世界的人都像你们这样强大的吗？”多托继续问道。

    “不，事实上，拥有我们这样实力的人并不多，我们那里普通平民的实力甚至还不如这里十几岁的孩子。”

    许默不认为他有那个本事能骗过多托这样的老狐狸，索性倒也不隐瞒什么。

    “哦？还真是神奇的地方呢！”多托面露惊异，但看上去倒像是故意做出的表情，“你们那里一定没有巨人吧？看你们的衣着就知道了，一个贫瘠的世界是不会缝制出如此精细华美的服饰的……”

    许默随意笑了笑，在对方敏锐的洞察力下，很多事情根本无需非得得到他的承认。

99.753 巨人耳目

    [第19章  第19卷]

    第763节  753 巨人耳目

    “如果老夫没有猜错，你们这次来的人，在你们那个世界也应该分属不同的势力吧？据情报部门的监视信息，很多东洋人外貌的外来者时常会突然开战，据说已经死了好几个呢……不过反倒是和我们长相相似的那些外来者互相之间，以及与那些东洋外来者之间相处得还算融洽，这一点却是让老夫迷惑不解。”

    会发生这种情况早就在许默的预料之内，随即点头道：“我们的世界并不像这里只拥有一个政府，一块大陆往往划分很多个国家，一个国家中也有很多不同的势力。”

    多托沉思片刻，心中已是了然，尽管他说不出“一山不能容二虎”这么言简意赅的成语，但这并不妨碍他理解同一地域范围内势力倾轧的道理。

    “你也属于那些东洋人中的一股势力吗？”多托问道。

    “不，我们属于华夏，一个国土面积差不多是倭……那些东洋人所在国家二十六倍的大国，而那些东洋人的国土差不多是你们墙内范围的一半。”

    “十三倍墙内的面积，老夫真的无法想像呢……或许只有真正可以走出墙外，才能理解世界的这份广阔吧。”

    多托端起茶杯晃了晃，慢吞吞的语气有些唏嘘。

    许默礼貌性的举了举茶杯表示理解，现实世界的人冲出大气层尚不满足，目光更是对准了数十亿光年以外，人类的好奇心和探知欲可不是区区一道墙壁就能阻挡的。

    “你们所有人的最终目的就是离开这里吗？”多托继续问道。

    “是的，毕竟那边才是我们的世界，继续留在这里没有任何意义。”许默点点头，给多托吃了一颗定心丸。

    “说的也是呢，如果有那样一个没有巨人，又不愁吃穿的地方，老夫也不想留在这个鬼地方呢。”

    许默又就无关紧要的事与多托闲聊了几句，随后取出打印机和笔记本电脑，将宫华妃等人的照片打印出厚厚一摞，交给多托帮忙寻找联系，期间多托又是对近乎神迹的现代科技表现出了极大的好奇和赞叹。

    侍从带许默等人前往为其安排的住处，多托摆弄着临行前许默送他的ZIPPO打火机，橙黄色的火苗不断升起熄灭，似乎很是乐不知疲。

    “扎尔摩多，你对这些人怎么看？”多托摸了摸嘴边的胡子，忽然向笔挺立于身侧的一名带眼镜的副官问道。

    带眼镜的副官磕脚立正，一板一眼回答道：“总司令，虽然很难以置信，但毕竟那些远超乎我们想像的科技摆在眼前，所以我相信他们的解释，他们是来自另外一个世界。”

    “那你觉得我们该怎么对待这些人？”

    “总司令，这些人掌握的科技对我们来说很有用，我们有没有可能从他们那里得到这些，来制造更有效对付巨人的武器呢？”

    “想法不错。”多托起身拍了拍眼镜副官的肩膀，“可你有没有想过若他们不肯怎么办？以我们现有的力量可能控制得住这些人吗？”

    “或许我们可以拉拢他们？”眼镜副官迟疑了一下道。

    “像对付那些脑满肠肥的贵族那样？用金钱？用美女？或是希娜之壁内的安全环境？”

    多托接连的反问令眼镜副官面露难色，的确，许默一行人曾经说过，像他们这种实力的人在原本的世界中也是少数，必然也是各方拉拢的对象，在这个贫瘠的壁世界内确实没有什么能让他们感兴趣的东西。

    “迎风行走很累，顺风行走就很省力……作为一名领导者，不要总想着让所有条件都适应你，要学着顺势而为。”多托用手指点了几下铮明瓦亮的脑袋，微微一笑道：“想想他们的最终目的是什么？”

    “您是说，我们可以利用他们回家这件事，借用他们的力量去探索巨人之谜？”眼镜副官顿时眼前一亮。

    “谈不上利用，不过是各取所需罢了。”

    多托推开窗，伸手接住几片飘落的雪花，淡淡道：“只是不知我这个决定，究竟会给这个世界带来怎样的改变呢……天堂？或是地狱？”

    “追求自由总是有代价的，总司令。”眼镜副官似乎明白多托在顾忌什么，开口劝慰道。

    “说得没错，年轻人！老夫到底还是老了，也染上了那些贵族一样瞻前顾后的迂腐气息……这个世界已经是地狱了，再坏又能坏到哪里去吗？”

    ……

    在墙壁范围之内，军方是用信鸽传递消息的，因此速度倒也不算慢，在许默拜托多托帮忙寻人的第四天，失散已久的宫华妃四人便到达了玛丽亚之壁南部，出现在了许默的面前。

    与她们一同前来的还有那个来自英国杰克那支队伍中的大胡子酒鬼丹尼尔，以及阿娜妮苦苦寻找的兄长，白袍土豪兄——沙迪。

    “全家团聚，不来个久违的拥抱吗？”

    跳下大汗淋漓的战马，宫华妃俏皮的张开双臂向许默眨眨双眼。

    许默无所谓的耸耸肩，抱起飞扑到怀中的宫华妃原地转了一圈，引来宫华妃一连串风铃般清脆的欢笑声。

    何商羡慕的咬着手指，向艾茉茉也张开双臂，却被脸皮薄的艾茉茉害羞的避开，何商痛苦的捂着碎裂一地的玻璃心，蹲到墙角画圈圈去了。

    “总之，就是这样……我们一开始走错了方向，直到发现河流，才循迹到达了玛丽亚之壁的北部瓮城。

    中途还跟倭国的两个世家遭遇过，那个本院寺的世家子仗着人多对我们进行围攻，却被我姐杀了个落花流水，当然，小菊花也帮了不少忙……那个本院寺的世家子也是倒霉，本来我们都打算放他一马了，却没想到他好死不死的一头扎到了巨人堆里，然后就被撕碎吃掉了。我姐说这得灭口，然后就把剩下那些人都给干掉了。

    后来遇到的菊地家的世家子，那货似乎一直没找到他的保镖，就求我们带上他……不过这货的运气也挺背，在一次被几千头巨人包围时没能跟上我们的脚步，也挂掉了。

    再然后，我们就在北部瓮城内找了地方住了下来，而后不知从哪蹦出个傻帽，自称是露丝之壁里的一个什么男爵，向我姐展开了疯狂的追求，我们也就借机进入了露丝之壁，并通过这个傻帽的人脉打听你们的消息。

    再再然后，就被驻扎兵团的人找上门，还带着我们几人的照片，我们知道你们都在希干希纳区，就披星戴月的骑马赶过来了，话说没有骑兽的唯一之力觉醒者还真是不方便呢……”

    木质的长条餐桌上，唐果挥动着手中的筷子和汤勺，眉飞色舞的讲述着这近两个月以来的种种经历，说到精彩处还不忘详细的描绘一番，看来这次的幻境世界之旅让她感到很快乐。

    “许默，现在我们的人已经全部聚齐，是不是该马上动身离开这里了？”黎离放下汤勺提醒道，显然她开始担心有人会抢先一步返回现实世界。

    “那好，今天我们就连夜……”

    “等等。”许默刚要下达出发的指令，却被宫华妃突然出言阻止，摇头道：“我要跟你说的就是这件事……我们要想离开这里，恐怕有难度了。”

    “什么意思？”许默忽然有种不详的预感。

    “大约在一个月前，成员到齐的倭国织田家曾试图趁夜返回现世，我带着鞠华行偷偷跟上了他们，打算在必要时出手阻止他们。但万万没想到的是，织田家的这队人马在距离壁外一百公里左右的地方被五千头以上的巨人伏击，甚至连我和鞠华行也被几百头巨人给埋伏了，而后一路上几乎是处处陷阱，费了好大力气才回到玛丽亚之壁以内……据说织田家一队人马现在就剩下了两人。”

    “夜间伏击？”

    听宫华妃这样一说，许默脑中立刻出现三个字——“猿巨人”，也只有猿巨人才能驱使休眠状态下的巨人在夜间活动，而且也只有它才有媲美人类的智慧进行伏击围剿这么高难度的指挥。

    “华妃跟踪织田家，肯定要避开相当一段距离，再加上布阵的范围，这个猿巨人至少得摆出一个直径几公里大的口袋阵才行……可它是怎么准确无误的判断目标所在的呢？而且还能在那么大范围之内无声的联系大量巨人摆开阵形？”

    林亦静的问题也问出了其他人心中的疑惑，众人互相对视表示难以理解。

    何商推了一下眼镜，慢条斯理道：“猿巨人既然能无声无息的把一定范围的人类变成巨人，那么就说明它和巨人之间应该有一种我们无从得知的联系方式，可能是超声波，也可能是脑电波，心灵感应也是有可能的……而且从它可以准确判断目标位置来看，很有可能这种联系是双向的，也就是说，一定范围内的巨人所能看到和听到的一切信息，都会反馈到它那里，成为它的耳目。”

    伤风，各种头晕，右鼻孔不断往外流水一样的清鼻涕，嗓子肿痛……果然是老了，想当年咱也是火力十足的棒小伙……

100.754 十面开花

    [第19章  第19卷]

    第764节  754 十面开花

    “那也就是说，只要知道了它能控制巨人的范围，我们返回现实世界才有希望？”林亦静忧心道。

    “理论上的确如此，但这只猿巨人对于普通巨人的控制范围恐怕要比我们预计中的更大……因为从多托提供给我们的信息来看，至今所有的队伍依旧停留在玛丽亚之壁的各处，估计他们应该也是遭遇了同样的情况。”

    如果能轻易返回现实世界，估计这些队伍早就跑没影了，以此许默可以推断，猿巨人对于普通巨人的控制范围恐怕已经大到常人难以理解……或许也只有用精神网络才说得通了。

    当然，控制范围不代表将人类转化成巨人的范围，不然猿巨人也不用辛苦的爬墙头试探城内武力，只需蹲在城外一个念头，这个世界最后的人类文明也就彻底灭亡了。

    “那我们岂不是要困死在这里？”艾茉茉紧挽着何商的手臂，满脸担忧道。

    单独或是少量的巨人并不能对觉醒者造成任何威胁，但数量一旦超过百头，就连许默都不敢保证可以无伤全灭，而数量超过千头，再强大的团队都必然会出现伤亡。

    “未必……或许我们可以试试分头出击。”

    何商手指沾着清水，在桌面上画了一个简单的示意图。

    他的计划其实也很简单，既然猿巨人已经将墙壁内的人类彻底围困，那么就通过多面开花的方式，将猿巨人每个方向能调动的巨人数量分薄。

    猿巨人即便对普通巨人的控制能力再强，毕竟它只是生物不是电脑，不可能完美的同时指挥多个战场，必然会顾此失彼，届时只要包围圈产生混乱，那些普通巨人也就对他们构不成什么威胁了。

    黎离微微点头，显然是认可了何商的这个计划，问道：“要不要现在把杰克和沙迪他们叫过来商量一下？”

    许默沉思片刻摇头道：“不，只有他们两队人还不够，我们还需要更多的队伍一起，才能最大程度的保证作战计划的成功几率。”

    ……

    三日后，玛丽亚之壁南部。

    收到许默发出的邀请函，幸存下来的各世家队伍暂时搁置了纷争，陆续汇聚于此，共同商讨返回现世的突围计划。

    西班牙的巴而沃依旧不知所踪，菊地家和本院寺这两个倭国势力也已然全灭，前来参加这次会议的只有倭国的其他六家，而且从人数上来看，显然也都出现了不同程度的减员。

    停留在壁世界内这么久，所有的队伍其实都已经拿到了足够的资料，但却没有任何一支队伍能够离开这里。

    这时比赛的胜负倒还是其次了，最关键的是没人愿意被困在这样一个落后且贫瘠的世界当中，因此对于许默分头突围的提议，自然是个个举双手表示赞成。

    尽管这一计划也并不百分百的保险，万一那个隐藏在暗中的猿巨人有足够的能力控制十个战场，或是它发觉力有不殆，放弃其中几个，专心控制其他，就必然会导致这一计划的全部或是部分失败。

    但任何计划都没有十全十美，谋事在人成事在天，与其困守围城，倒不如努力去搏一下。

    至少这一计划从表面看来，可行性还是相当高的。

    将失去队伍的韩智珠、碧碧安娜和巴布组成一个临时小队，这次行动刚好凑够十支队伍。

    每支队伍的突围方向都是由抓阄决定的，没人质疑抓阄的结果，毕竟在一群感知敏锐的觉醒者眼皮底下作弊根本不可能，而且谁也不清楚壁外哪个方向才是安全的。

    最终的结果很快出来，十支队伍都有了各自不同的突围方向，而且极为巧合的是，许默这一队人的突围方向居然依旧是正南，也就是已经沦陷的希干希纳区位置。

    而紧邻他的两支队伍，西南方向是韩智珠、碧碧安娜和巴布的这支杂牌小队，东南方向则是上杉家的上杉信男和古贺冬香这一队。

    上次救下那个戴着半边脸面具的丰韵熟女古贺冬香时，许默就隐约察觉到她的小腹已经开始有向外凸起的迹象，在希干希纳区询问过一些有生育经验的妇女后才得知，那应该是怀孕三个月左右的迹象，这样算来，古贺冬香现在应该已有五个月的身孕，即便是那宽大的黑袍也开始难以掩饰下方明显隆起的小腹。

    一个只有三级程度的矮子，带着一个不知还剩下几成实力的孕妇觉醒者，上杉家的这个组合可以说是十支队伍当中最弱的一环了，许默虽对他们这支队伍的处境表示同情，但所能做的也仅此而已。

    他现在带领着一个团队，就必须要为团队的所有成员负责，绝不能因为一时的怜悯而为整个队伍带来拖累。

    其他九支队伍离开的第二天，许默再次接到了南部驻扎兵团总司令多托的邀请。

    这次这个光头老狐狸倒是也没有兜圈子，直接告知许默这次将会有一队调查兵团的士兵与他们同行。

    不仅仅是许默所在的南部，东西北四个方向也会有四队调查兵团的士兵与其他觉醒者小队一起出发。只不过调查兵团的兵力有限，不足以支撑太多方向的分兵，暂时只能派出四个任务小队。

    这次的十面突围行动早已通过多托这一渠道，报备给了四个方向的驻扎兵团，甚至连希娜之壁内掌握着军权的大总统都已经知晓，因此多托会趁机干这种借鸡生蛋的事，搭他们的顺风车，许默丝毫不觉得意外。

    而且多托这个老狐狸倒也聪明，上来就先声明觉醒者小队和调查兵团完全是两个独立的部分，谁也不必为谁的安全负责，他们四大兵团方面绝没有利用觉醒者小队当免费保镖的意思，搞得许默连回绝都找不到借口了。

    不过也无所谓，按何商的话来说，就当是带着一队NPC玩讨伐游戏，这些士兵从进入调查兵团的那天起就已经有了牺牲的觉悟，他们也就没必要为了这群人的生死咸吃萝卜淡操心了。

    “能不能问一下，从南部出发的调查兵团是谁带队？”许默放下茶杯向多托问道。

    “艾维尔史密斯和利威尔，估计你应该有所耳闻。”

    下章一米六……一米六啊一米六……空山新雨后……

755 狼性少女

    艾尔文*史密斯，调查兵团第十三代团长，沉默寡言，极具战斗谋略，甚至可以为取得胜利毫不犹豫的将部下作为诱饵，很难评判其正邪的一个人物。（上一章资料有误，应该翻译做艾尔文，而不是埃维尔。）

    利威尔，原著中人气极高的“一米六兵长”，最强的人类战士，号称“一个人的旅团”，有相当的洁癖，但却绝对是一名极为优秀的士兵。

    虽然调查兵团还有喜欢用鼻子闻味道分辨人的三毛，和那个性别不明神经质般的韩吉，这两名分队长，但可以说单是艾尔文和利威尔两人，便能代表调查兵团的绝大部分力量，这也就意味着，这次调查兵团的调查重点还是放在了玛丽亚之壁的南方区域。

    许默不认为这是一个巧合，调查兵团的主力和十只觉醒者小队中实力保存最完整，也是最强的一队恰巧同路，这种可能的几率并不比买彩票高上多少，显然这也是多托这个老狐狸算计的一部分。

    离开多托的司令部，许默乘坐驻扎兵团的专用马车返回大宅，刚进门便看到三笠在打扫庭院内的积雪，身上依旧是那件略显臃肿的男式羽绒服和红围巾，抱着几乎等同于她身高的大扫帚多少显得有些滑稽。

    玛丽亚之壁内不是没有相应的难民收容机构，但这种地方仅能领取食物救济，在治安方面却是完全没有保证的，像三笠这样的漂亮又稀有的混血小女孩极易成为某些人贩子的目标，于是许默就好人做到底，将她暂时带在了身边，待有机会再为她寻找合适的寄养人家。

    若不是艾伦他老爹的身份和目的太过神秘，其实耶格尔一家还真是个相当不错的选择。

    “三笠，这么冷你怎么不在屋子里待着？”许默走到三笠面前问道。

    “许先生……我不冷的，我只是想找点事情做。”三笠诚惶诚恐的回答道，见许默的视线落在她那冻得通红的小手上，赶忙丢下扫帚将手背到身后。

    许默被三笠这个孩子气的举动逗笑了，他能理解三笠这个只有九岁的小姑娘突逢家中变故，又被带到一个陌生环境下的那种不安和惶恐，适当的找些事情做也有助于安抚她内心的紧张情绪。

    许默蹲下身，拉过三笠背到身后的小手，为她套上了两只有些显得略大的手套，伸手在她那柔软的长发上揉了揉，微微笑道：“虽说多运动对身体有好处，但要记得适可而止，女孩子若是练出腹肌就不漂亮了……”

    “啊？什么腹肌？”小姑娘一脸的茫然。

    “没什么，我说笑的。”

    许默无所谓的耸耸肩，三笠的人生已被改变，没有和艾伦的相遇，也就不会成为学兵，自然也就不会再有以后的霸气三爷了。

    许默忽然发现面前的小姑娘望着手上织花毛线手套有些出神，不禁问道：“怎么了？这手套有什么不对吗？”

    “啊？不，不是的！很漂亮的手套，我很喜欢……”三笠慌忙摇头摆手，生怕许默误会了她的意思，“我只是忽然想起，以前曾经问过妈妈，和她同一族的男人是什么样的？妈妈说，那是一些和她一样黑发黑瞳的男人，对任何人都很温柔，身上的味道也很好闻，不会像这里的男人一样总是带着一股酒味和腥膻味……许先生，你和我妈妈说得一样。”

    “呃……谢谢。”许默被夸得有些不好意思，他很多事情不过是随手而为，没想到在小姑娘的眼中居然评价这么高。

    三笠忽然好像想起了什么，道：“对了，许先生，你的夫人好像有急事找你。”

    “夫人？”

    “是啊，就是最漂亮的，身材也是最好的，说话总是笑眯眯的那个姐姐，她跟我说她是你的夫人……”三笠一脸无辜的看着许默。

    “呵……这样说也算没错……”许默一猜就是宫华妃搞的鬼，也只有她才会做这种无聊的举动，“她说什么事了吗？”

    “好像是和上次你带回的那个包裹有关系。”

    那个试验体少女？难道宫华妃发现了什么？

    许默向三笠点头表示感谢，转身正要进屋，却被三笠轻轻扯了一下衣角。

    “许先生，我能问你一件事吗？”

    许默停下脚步，意外的低头道：“什么事？你说。”

    “我在路过走廊时，无意中听到了你那些同伴的谈话，你们是要离开这里吗？”

    许默点点头，再过三天所有团队就会在统一时间出发，想瞒也是瞒不住的。

    “哦。”

    三笠眼中闪过一丝微不可查的失落，将半张脸缩进红围巾，捡起扫帚继续扫雪，但东一下西一下的，似乎有些心不在焉。

    许默遗憾的轻叹一声，伸手再次在她的头上揉了几下。

    三笠这个小姑娘的心态很特殊，在原著中看似一直坚强的照顾着艾伦，事实上她恰恰却是最为脆弱的一个人，她的内心早在父母死亡的那一刻就已经完全放弃，但求生的本能却又使她处于一种矛盾心态当中，这时候艾伦一家的收养，就成为了她说服自己活下去的借口。

    或许有人会说她这是重新得到后害怕再失去家人，但仔细想想就会发现这根本说不通，从三笠被艾伦一家收养，到超大巨人攻城，时间间隔最多不过几个月，一个刚刚失去双亲不久的小女孩，怎么可能那么轻易就融入一个新的家庭，对三个近乎陌生人一样的所谓“亲人”产生那么深厚的感情？

    三笠这个人的性格就像是藤，无论藤有多健壮强韧，却必须要依附着某棵树才能活下去。

    正因为如此，在原著中她才近乎病态不遗余力的守护着男主角艾伦，其真正原因并不是为了什么保护家人，而恰恰正是为了她自己，只有艾伦存在，她才有继续活在这个世界上的意义，或者说是借口。

    这听起来或许很残酷，很无情，甚至有黑三笠的意味，但只要仔细分析一件事就能明白此言不虚。

    在原著前半部分，露丝之壁南部瓮城托洛斯特区被超大巨人攻破后，艾伦为救阿明被一头长得像圣诞老人般的十五米级巨人吞吃，得知这一消息后的三笠瞬间暴走，斩杀数头巨人后失去武器装备，面对两面夹击的巨人，她都已经打算就此放弃，但最后关头却又起身继续战斗。

    从这一点就足以看出，三笠其实是一个极度重视自己的生命，内心却又不愿意承认的女孩，不遗余力的寻找各种借口，最终目的却只是为了让自己可以继续活下去。

    一个外表柔弱，实则体内隐藏了一只凶兽般的狼性女孩。

    很显然，在许默从巨人口中救下了她后，她就将许默定为自己继续活下去的精神支柱，而此刻得知许默即将离开的消息，她一时间找不到其他的精神支柱，无所适从也是在所难免。

    许默没有去安慰三笠，因为他知道，这个女孩总会想办法自己活下去，远比他想像中的更加坚韧，于是直接转身进入了大宅的正门。

    那个试验体少女“莉莉丝”被放置在大宅二楼向北的一个房间内，为防止阳光的射入，整个房间已经用厚实的窗帘做了密闭处理，即便是太阳最烈的正午也几乎是伸手不见五指。

    不过许默在进入这间房间的时候，却发现房间内的所有窗帘不知何时都已拉开，偏西的斜阳照在屋后的积雪上，透过玻璃将整个房间罩在一片柔和的金光当中。

    房间正中的大床上平放着那试验体少女“莉莉丝”，而宫华妃就坐在窗边的摇椅上带着耳机听音乐，手边的矮桌上还摆着一杯似乎是刚刚煮好的咖啡。

756 应急方案

    不过许默在进入这间房间的时候，却发现房间内的所有窗帘不知何时都已拉开，偏西的斜阳照在屋后的积雪上，透过玻璃将整个房间罩在一片柔和的金光当中。

    房间正中的大床上平放着那试验体少女“莉莉丝”，而宫华妃就坐在窗边的摇椅上带着耳机听音乐，手边的矮桌上还摆着一杯似乎是刚刚煮好的咖啡。

    “华妃，窗帘怎么拉开了？那个试验体没事吗？”

    宫华妃摘下耳机，翘起小指端起咖啡杯浅酌一口，微翘的红唇挂起一圈淡淡的褐色水痕，随即被粉嫩的香舌一掠舔去。

    “如果有事，我还能悠闲的坐在这里喝咖啡吗？”

    宫华妃高举双手将两条美腿绷得笔直，鼻腔中哼出七分可爱三分诱惑的含糊呢喃，伸懒腰的模样如同一只晒暖的猫。

    许默走到床边，俯身查探试验体少女的情况，大概是由于吸收了部分阳光中的能量，试验体少女原本惨白的皮肤带上了几分红润的血色，但却依旧对外界的声响和触碰没有任何反应。

    “别费力气了，你现在就是拿刀把她解剖了，她都不会醒的。”宫华妃端着咖啡杯走过来，慵懒的倚在床角的立柱上。

    “你怎么这么确定？”许默转头奇怪道。

    “因为我刚才在她身上捅了几刀。”

    “……”

    为达到目的可以不惜动用任何手段，宫华妃确实就是这样一个人，许默早已习惯了她的这种行为作风，只能无奈的摇头苦笑。

    “这个试验体虽然没有巨人化，但本身却拥有巨人的自愈能力，在有充足阳光的情况下，一般性的伤口很快便会愈合。”

    “她有可能会苏醒吗？”许默比较关心这一点。

    宫华妃遗憾的耸了一下裸露在外的光滑香肩，道：“经过我检查，这个试验体少女处于一种严重的脑死亡状态，也就是所谓的植物人……若不是拥有巨人那强大的生命力支持，只怕早已经因器官衰竭死亡了。”

    “巨人之力不是应该可以自愈吗？”

    “这种自愈能力更多的是作用在巨大化后的巨人体上，而对于普通状态下的人类身体修复能力应该有一定限度……而且人类的大脑一直都是最神秘且难以解释的器官，如果受到伤害太过严重，想要修复也没那么容易。”

    说话间，宫华妃将床上的被子掀起，露出试验体少女那瘦弱青涩的赤裸胴体，随后拉着许默的手放在试验体少女的胸前。

    “激活她……反正这个试验体已经是个活死人，激活她或许还有可能给我们提供些意想不到的线索。”

    “难道你没试过激活她？”许默意外道，这可不太符合宫华妃大胆的行事作风。

    “这又是一个只有蓝色觉醒才能激活的特殊‘剧情关键物’，我无法激活她，不然也就不用等到你来了。”

    在将床上的试验体少女作为“剧情关键物”激活后，许默的【巨魔冰女】多出了一个名为【莉莉丝】的特殊状态。

    【莉莉丝】——出自《进击的巨人》世界的试验体，由融合了猿巨人基因的受精卵发育而成，介乎于人类与巨人之间的特殊生命体。作为初代试验体，莉莉丝在融合过程中曾发生基因崩溃，不但失去人类的意识，并且失去巨人的巨大化能力和猿巨人的坐标能力，仅保留了极强的局部硬化能力，甚至曾一度发生过极为恐怖的变异。

    不过接下来的注解却让许默不禁皱起了眉头。

    “怎么了？激活的技能有什么不对劲吗？”宫华妃敏锐的察觉到了许默的表情变化。

    许默将激活后得到的信息讲给宫华妃，随后继续道：“这个【莉莉丝】是个一次性的吞噬技能，它可以吞噬一个人，使其成为新的【莉莉丝】，保留其自主意识的同时，与我共享同一能量源。”

    “简单来说，就是将你的召唤物从现在的【巨魔冰女】，变成一个有自主意识的【莉莉丝】，对吧？”

    许默点点头，跟宫华妃说话总是很省力气，往往无需更多解释便能明白他要表达的含义。

    “这确实是个挺麻烦的事。”宫华妃抱起双臂，下意识的轻咬着指尖。

    许默的【巨魔冰女】这一召唤物的力量和防御力虽然还算不错，但那令人发指的速度确是个致命的硬伤，现在仅仅只是作为【奔雷炮】的自走炮台存在，实用程度甚至还不如只能用作跑路的另一召唤生物【六足天霜】。

    而【莉莉丝】是由【巨魔冰女】这一召唤物孕育而生，理论上应该可以完美的继承【巨魔冰女】的全部能力，而且再加上【莉莉丝】本身的硬化能力，最终实力应该是可以远超曾经的【巨魔冰女】的。

    但问题就出在【莉莉丝】就像是智巨人的诞生一样，需要吞噬掉一个人才能获得独立的意识，但如果这个人不是心甘情愿被吞噬，即便成为新的【莉莉丝】也不会对许默产生任何帮助，甚至还有可能会阳奉阴违的给许默下绊子，反而变相的降低了许默的实际战斗力。

    “还真是个鸡肋技能……”宫华妃嘟起嘴，揉了揉太阳穴道：“要不你试试在外面扫雪的那个小萝莉？我看她好像挺愿意跟着你的，而且年龄小也好骗。”

    “你就不能出点正经主意？”

    许默翻了个白眼，他自然能听出宫华妃只是在开玩笑，若是正常剧情下十五岁后那个杀戮果断战斗意识极强的三爷，倒还真是个不错的人选，但现在这个跟陌生人多说几句话都会脸红的小姑娘，就算有再好的天赋，他也没那个培养时间。

    “这件事先不说……你有没有发现在【莉莉丝】的说明中信息量很大？”

    “你说的是初代试验体这件事？”

    “没错。”宫华妃挨着床边坐下来，仿若无骨般的将半边身子都倚在许默身上，懒洋洋道：“莉莉丝这个名字在《旧约》里是亚当的第一个妻子，上帝用泥土捏造的第一个女人，从这个特殊的名字来看，显然说明她是第一个被制造的具有兽巨人基因的人类……按这样推断，你在艾伦家地下室发现的另外三个空罐子当中的希娜、露丝和玛丽亚，很可能就是后续改良型的基因改造人。”

    “那这三个后续的基因改造人去了哪里？”许默话刚出口便忽然隐约悟到了些什么，震惊道：“该不会是……”

    “是啊……恐怕应该就是在墙壁之内。”宫华妃放下咖啡杯，将视线投向远方隐约可见一条白线的玛丽亚之壁，淡淡道：“莉莉丝的资料中提到过她没能继承猿巨人的坐标能力……坐标能力是什么？按照那故乡三人组的说法，恐怕那应该就是原著男主角艾伦后期为了保护三笠，而意外觉醒的控制巨人的能力。

    墙壁是什么？按照现在已经得知的情报，三道墙壁是由五十米巨人硬化后作为内芯，外部覆以石材建造的。三道墙壁中最外层的玛丽亚之壁的总长度是3000多公里，就按照每个五十米级巨人的肩宽有十五米计算，要想围起这么大一个范围，至少需要20万头巨人。

    这几十万头巨人的来历姑且不论，你觉得用正常的手段，能让这些巨人如此整齐的排成一圈集体硬化吗？它们可不是那些听话的幼儿园小朋友。

    那么唯一的解释就是，这些巨人的站队和硬化，应该就是在希娜、露丝和玛丽亚这三个试验体的坐标能力控制下进行的。”

    宫华妃的解释完全说得通，如果没有人能控制这些巨人的行动，就算是换了现代科技，也没办法控制那一个个如同泰坦巨人般的大家伙，更不要说在他们身上修墙。

    “那他们为什么要把这三个试验体也砌到墙壁当中呢？”

    宫华妃无所谓的耸耸肩：“或许是因为对于已经掌握培育技术的那些人来说，这三个试验体已经没有多少回收价值，也或许是这些墙壁内的巨人还需要这三个试验体的能力去镇压……”

    “对了，给你这个。”宫华妃忽然间似乎想起了什么，从胸衣的缝隙内抽出了一张折得四四方方的白纸塞到许默手中。

    “这是什么？”许默好奇道。

    “情书……因为我觉得我对你的爱意已经无法用口头上的言语去表达了。”宫华妃勾着许默的脖子，笑嘻嘻道。

    许默一看宫华妃这副没正经的表情就知道她是在开玩笑，爱昵的屈指在她挺翘的鼻尖上轻刮了一下，展开那张白纸，片刻后神情愈发凝重起来。

    “华妃，你确定真的要这么做吗？”

    宫华妃也收起嬉笑的笑容，放开手臂认真道：“这个计划是我和何商商量过的，毕竟之前的十面开花突围只是个理想状态，万一不成，我们必须要有应急方案。”

    “可这个方案未免也太……”

    “我知道这个方案以你的性格很难接受，但如果发生意外情况，你却是我们当中唯一一个可以返回现世的人，所以，你必须回去！”

757 凌晨行动

    “可这个方案未免也太……”

    “我知道这个方案以你的性格很难接受，但如果发生意外情况，你却是我们当中唯一一个可以返回现世的人，所以，你必须回去！”

    ……

    三日后，凌晨四点。

    此刻正是黎明前最黑暗的那段时间，壁世界内的主干道上却一反往日的沉寂，每隔十几米便有一名驻扎兵团的士兵手持点亮的火把，照亮通往四个方向城门的主干道，从高处看去仿若四条纤细的火蛇笔直的向外延伸出去。

    玛丽亚之壁南门前广场上，数十辆双马四轮马车沿着大路一字排开，大量驻扎兵团的士兵在周围清点着满车压缩气体、备用刀刃、粮草伤药等补给品，并为马车做着最后的例行检查维护，确保不会在路上出现故障。

    无论是负责清点补给品，还是检修马车的驻扎兵团士兵，总会在工作的短暂间歇时间有意无意的看向广场中心，那外貌和装扮明显不同于他们的一队人马，显然大多都知道他们才是这次有史以来最大规模的壁外调查行动的真正主角。

    “忽然觉得这些人挺悲剧的，明明想知道的真相其实就在墙壁之内，却因某些人的隐瞒一次又一次前往壁外去做无用功……”

    由于这次一次性出动四只调查小队，调查兵团的人手出现了严重的不足，不得不临时抽调了一部分驻扎兵团的精锐，看着这些空有勇气却毫无实战经验的年轻面孔，深知内情的林亦静或多或少有些心中不忍。

    “如果这里的民众知道真相，或许更悲剧。”

    何商不以为然的低头检查着腰间崭新的立体机动装置，这东西他虽不能像觉醒者一样激活使用，也无法做到操控自如，但出于好奇还是弄了一套，甚至连带一身没有标志的军装，算是过足了cosplay的瘾。

    “会这样吗？”艾茉茉不解道。

    侧身坐在【六足天霜】后背上的宫华妃百无聊赖的将手边雪白的马鬃编成一缕缕细辫，随口道：“为什么四大兵团中，调查兵团的人数最少？显然是因为这个世界的高层掌握百年前的秘密，知道无论出去多少次也得不到有效情报，一方面要安抚民众，一方面又要节省兵力和军费，这才弄出个调查兵团来替他们挡枪。

    如果这时有人将真相大白天下，众矢之的的上层皇室和贵族，以及壁教高层，便很有可能狗急跳墙，对群情激奋的民众进行血腥镇压……不要怀疑他们的决心，原著中玛丽亚之壁夺还战中二十五的冤魂就是活生生的例子。”

    “有时候，无知也是一种幸福。”黎离带着林亦静坐在骑兽【黑毛巨狼】上，似乎颇有感慨。

    不多时，如雨打芭蕉般凌乱且密集的马蹄声由远及近，一队身披绿色短披风的士兵陆续出现在道路尽头的火光当中，被风高高扬起的披风背后，交叉的黑白双翼标志醒目耀眼。

    自由之翼。

    调查兵团终于到了。

    这只足有百人的调查兵团分队到达广场后立刻分成了两支，人数较多的那支队伍前去接收驻扎兵团运送来的补给物资，而另外一支十几人的队伍径直来到许默等人近前。

    在双方距离尚有十几米远时，这支调查兵团的小队成员纷纷下马，为首一名身量极高的金发男子带着其他队员走上前来，极为正式的向许默伸出手。

    “你好，我是调查兵团团长，艾尔文*史密斯……这是我的队员，利威尔、奥路欧*博查特、佩特拉*拉鲁、埃尔德*琴。”

    “你好，我是许默。”

    许默逐一介绍身边己方成员的同时，不由得多打量了几眼面前这几位在原著中戏份极重的调查兵团精英。

    艾尔文*史密斯是一名极为健硕的金发中年人，硬朗的面部轮廓算得上是相貌堂堂，188公分的高度配上那副严肃古板的神情，颇有种不怒自威的强大气场。

    奥路欧*博查特，一个相貌有些猥琐的削瘦大叔，在原著中出了名的毒舌，而且仿佛被诅咒般的总会咬到自己的舌头，但战斗力却是相当不错。

    佩特拉*拉鲁，调查兵团中仅有的几名女性成员之一，相貌身材都不算出众，但却很有一种邻家姐姐般的亲和力，未语先笑，很容易令人不由自主的对其产生好感。

    埃尔德*琴，无论从哪方面看都极为普通的金发中年人，站在人群中很容易忽视他的存在，但从其严谨的举止和谨慎的眼神中还是可以察觉到他的不凡之处。

    而原著中最有人气的利威尔兵长，许默却是最后一个才看到的。

    没办法，长得矮不是他的错，但明知自己长得矮还要往最高的艾尔文团长身边凑，就怪不得许默不小心把他给略过去了。

    和原著中的描绘完全相同，这个利威尔长了一对相当犀利的死鱼眼，相貌却倒是清秀，明明已是三十岁的大叔级人物，看上去却和十五六的少年人没什么两样。

    让许默注意的是，利威尔身上所携带的立体机动装置与其他人的明显有所不同，发射机和瓦斯罐更大一些，后腰的喷气口也多了一个，显然是为完全发挥他这个王牌全部实力的特制型号。

    大概是察觉到许默视线在身上过多的停留，利威尔忽然抬起那双死鱼眼向许默回视过去，【恶魔感应】立刻爆出极度危险的信号。

    许默心中顿时一惊，赶忙将目光移到他处，仅仅不到零点几秒的短暂视线接触，他便已经可以断定，这个利威尔的实力恐怕已经达到了萌魂级别觉醒者的程度，比原著中的兵长强了不止一星半星。

    这是要逆天的节奏吗？

    身为一个人类居然比巨人还强大，这完全不科学啊……

    “许先生，你看上去好像对我们很熟悉的样子，难道说我们以前认识吗？”

    论智慧和眼光，艾尔文团长丝毫不逊于多托那个光头老狐狸，许默不过就是多看了几眼，便立刻被其察觉到了一丝不寻常的意味。

    许默意识到自己的失态，立刻不动声色的微然笑道：“调查兵团可是这里很多年轻人的梦想呢，艾尔文团长和利威尔兵长的大名更是如雷贯耳，我以前也是只闻其名，今日得见真人稍微有些激动了……”

    艾尔文略微点点头，道：“原来如此，许先生过誉了……这次虽然我们的目的不同，但毕竟路上要协同前进，还希望许先生和贵团队成员多多照应。”

    “视情况而定，尽力而为吧。”

    艾尔文再次点头向许默表示谢意，他很清楚对方完全没有照顾他们的义务，许默能答应在路上顺手帮衬，就算得上是相当好说话了。

    ……

    与调查兵团本队汇合的路上，骑在马上的利威尔忽然向身旁的艾尔文道：“艾尔文，我不喜欢那个东方人的眼神，我们好像在他眼中好像没穿衣服一样透明……”

    “我要是有那本事，一定会多看看佩特拉。”奥路欧一如既往的习惯性吐槽，顿时惹来身旁佩特拉的怒起追打。

    “我也觉得这些人有问题，他们知道你我并不奇怪，但看他们的眼神，好像连奥路欧、佩特拉他们都知道，确实令人生疑……”

    佩特拉停止了追打奥路欧，催马上前道：“也说不定是多托总司令给他们的资料呢？就像临来之前，我们也收到了关于这些人的资料……”

    “佩特拉总是把人想得那么好……当然，这也是你的优点。”埃尔德显然也赞同艾尔文团长的看法。

    “我只是觉得，这些人看起来不像是坏人……听说他们是从另外一个世界来的人呢，真想看看他们的世界是什么样的，应该是个很美的地方吧？”佩特拉闭起双眼陷入自身的幻想中。

    “他们的世界美不美我不清楚，不过那里的姑娘倒是蛮漂亮的。”奥路欧挑着眉毛笑道。

    利威尔转头看了其他人一眼，淡淡道：“杀光巨人，这个世界也很美。”

    ……

    凌晨四点三十分，随着希娜之壁内升起一颗刺眼的白色信号弹，十颗完全相同的信号弹接连从玛丽亚之壁的各处升上天空。

    “开城门了！小心巨人！”

    玛丽亚之壁的南部城门在大量滑轮和绞索的工作下轰隆隆的徐徐开启，早已等待多时的调查兵团车队立刻以最快的速度沿大路冲出城门，大量驻扎兵团的士兵手持火把护卫在希干希纳区主干道的两侧，以防巨人对车队的袭击。

    巨人没有消化器官，不能通过食物获取能量，唯一的能量获得方式就是晒太阳，火把的光线虽然可以吸引它们的注意，但还不足以支持它们在夜晚的能量消耗。

    因此除了一些距离较近的巨人以外，这次横穿希干希纳区的行动并没有引来太多的巨人，偶有几只也大多被负责护卫的驻扎兵团士兵一一清除了。

758 黎明包围

    “前方11点方向出现十五米级巨人两头，距离一千五百米，威胁程度低。”

    “前方2点方向出现巨人，其中十五米级巨人三头，七米级巨人一头，三米级巨人七头，距离一千米，威胁程度中，黎离和林亦静前往清除。”

    “正前方发现巨人，其中十五米级巨人六头，七米级巨人二十三头，三米级巨人十头，距离一千二百米，威胁程度中，宫华妃、鞠华行和艾茉茉前往清除，艾茉茉注意安全，尽量不要攻击七米以上级别的巨人……”

    黎明前的黑暗没有给许默造成任何视线上的影响，身着漆黑【冰渊魔铠】，骑乘着雪白【六足天霜】的他，就如同游荡在黑夜中的幽灵，不断向后方通报着周围巨人的分布，并顺手清除一些挡在路上的落单巨人，所过之处留下一具具白气升腾的巨大焦尸。

    在他的身后，黎离与林亦静共乘着【黑毛巨狼】，宫华妃、唐果与艾茉茉共乘着【银鳞迅猛龙】，何商团着身子窝在那大蘑菇般的【ET】当中，举着带有夜视功能的瞄准镜左看右看，看似心不在焉却寸步不离大队。

    只有变身为【斯巴达】状态的鞠华行仅靠两条双腿苦逼的跑在后面，好在他本就是耐力出众的红色觉醒者，这种程度的赶路就算让他连续跑上几天都没问题。

    许默团队在前方的大包大揽似乎令艾尔文团长有些不好意思，主动催马上前，与许默并行试探问道：“许先生，要不要让你的团队成员休息一下，后面的巨人由我们调查兵团清除？”

    许默的【恶魔感应】扫描周围确认附近的巨人已全部清除，但转过头向艾尔文团长微笑道：“我们这些人的视力和你们不一样，黑暗对我们造成的影响很小，在夜间进入休眠状态的巨人对我们来说基本就是活靶子，但对于你们的人来说多少还是有些危险性的……”

    艾尔文也知道许默说的都是事实，立体机动装置的使用很大程度上也要依赖明亮的环境，否则连普通移动都很难做到，全团能做到“盲射”的也仅有利威尔等少数几人，若非如此，他们也不至于每次都要等到天亮才出城调查。

    “那你们需要我们做些什么吗？”

    “跟在我们后面，养精蓄锐，等太阳升起来以后，才是你们真正需要战斗的时候，到那时恐怕我们也照顾不了你们了。”

    说完这番话，许默猛然一个加速，胯下的【六足天霜】在黑夜中拖出一道淡淡的白色残影，七柄悬浮于身旁的冰晶长剑顷刻将前方的几头巨人斩成数截，随后被后方跟上的林亦静等人切断后颈。

    “团长，他们说什么？”

    艾尔文放慢马速退回队伍后，长着一张大众脸的埃尔德催动战马上前问道。

    “他们说暂时无需我们插手战斗，让我们好好休息，等待天明。”

    “切！”利威尔一脸不耐的扯了扯手套。

    奥路欧嘴角微微翘起一边，阴阳怪气的调侃道：“哎呀呀，我们调查兵团还是第一次被人轻视了呢……想当初都是我们冲在最前面，就连宪兵团的人也得跟在我们屁股后面吃灰，想不到我们也会有一天跟那些胆小的废物一样缩在后面。”

    佩特拉没好气的白了奥路欧一眼，道：“战场可不是你逞英雄的地方……我刚来的时候也恨不得把见到的巨人都杀掉，现在只求每次大家都能平安回来就好了。”

    佩特拉的话似乎引起了众人一些不愿记起的回忆，一时间所有人都不再作声，只有沉闷的马蹄声回荡在茫茫黑暗当中。

    佩特拉也意识到自己说错话了，赶忙找个话题缓解气氛道：“这些外来人还真是厉害，不是嘛？我刚刚一直再数，从离开玛丽亚之壁，他们这一队人已经清除掉了二百多头巨人，快赶上我们这几次行动的总和了……”

    “利威尔，你怎么看？”艾尔文团长忽然向一旁的利威尔问道，许默这些人的实力已经超出了他的认知，已经很难判断。

    利威尔想了一下道：“如果是一对一，除了那叫许默的和叫宫华妃的两个外来人，其他六人我都有一定胜算，但一旦他们任意两人联手，我可能连逃都逃不掉……”

    “可惜这些外来人不是我们调查兵团的人，不然我们说不定真能杀光这些巨人，让所有人走到墙外的世界去。”

    佩特拉羡慕的望着前方许默一队人利落斩杀巨人的威武身姿，神情微微有些遗憾。

    这块大陆的地理位置似乎位于北半球的温带和寒带之间，由于此刻正值冬季，昼短夜长，百余人的队伍连续跑了一个多小时，天色也仅仅只是刚有些放亮。

    人可以长时间连续赶路，但那些战马却做不到，眼见太阳即将初升，整支队伍不得不停下来做临时休整，以便在巨人完全恢复活动能力以前多保留一些马力。

    调查兵团的士兵趁这个短暂的空档架起几个火堆烧了几锅开水，向其中倒上些烘烤过的麦片，煮上一锅微黄色的糊糊便充作早餐。

    许默等人也跟着尝了一点，不得不说那诡异的味道和口感实在难以下咽，只得谢绝了艾尔文团长好意的邀请，自行架起酒精炉热了几罐八宝粥，就着各种口味的饼干和火腿肠，算是对付了一顿。

    “我们离开玛丽亚之壁差不多有一百公里了吧？”

    鞠华行用树枝挑着一只真空包装的烧鸡，用酒精炉的火焰边烤边吃，成为觉醒者后虽然令他的力量暴涨，但饭量也跟着增大了几倍，队伍中最大的一个饭桶就是他了。

    “至少有一百二十公里以上了，这个世界的马匹速度和耐力显然比我们那个世界的更高一些……”何商在希干希纳区时曾测算过战马的奔跑速度，因此相当肯定。

    “不是说那些倭国人在离开玛丽亚之壁一百公里时就遇到了伏击吗？为什么我们这么顺利？”林亦静抱臂不解道。

    “顺利不好吗？说不定是那个猿巨人控制不了那么多方向的战场，放弃了我们呢？”艾茉茉至今也没有什么能力者的战斗觉悟，更是不喜欢战斗。

    许默正欲说话，忽然注意到火光对面的黎离忽然神情凝重的起身四顾，不由问道：“黎离，你怎么了？”

    “不知道，只是觉得好像哪里不对。”

    “的确，我们确实有些太顺利了。”宫华妃这次显然也同意黎离的看法，“就算那巨人力有不殆，至少也该多弄出一些巨人来阻挡我们一下吧？”

    “我忽然有种不详的预感。”

    何商的乌鸦嘴向来很灵验，他这句话的话音刚落，西方的巨木森林中忽然惊起大群的飞鸟，似乎有什么东西正在通过树林向这边接近。

    “快上马做好战斗准备，是巨人！”

    没有人怀疑这个警报，这时能出现在墙外世界的生物只有巨人，而且从巨木森林上空鸟群的规模来看，即便是这些巨人只是并列排成单薄的一排，数量恐怕也要有几千头之多。

    不过最先从巨木森林中冲出，进入许默等人视线当中的确不是巨人，而是几只倭国的觉醒者小队，其中还包括韩智珠、碧碧安娜这支杂牌混编队伍，不过却没有看到那个皮肤黝黑的天竺阿三巴布的身影，估计十有八九已是当了巨人的口粮。

    许默吩咐其他人停留在原地，催动【六足天霜】几乎是眨眼间到了那几支狼狈逃窜的觉醒者小队近前，与其并列而行问道：“你们谁能告诉我究竟发生了什么事？”

    “巨人！好多巨人在追赶我们！”

    这些觉醒者在之前显然是经历过一场苦战，伤痕虽可以通过自愈恢复，但衣服上的破损却做不得假，而且绝大多数人都出现了严重的体力损耗，尽管还不至到透支的地步，但平均战斗力恐怕至少要下降一半以上。

    眼见这些觉醒者只顾拼命奔逃，根本没人给他解释情况，许默直接纵马掠过这些人当中，将当初曾经打过一段时间交道的红发西班牙少女碧碧安娜一把提到【六足天霜】的背上，大声问道：“碧碧安娜，你们怎么会和这些倭国能力者在一起的？他们不是从其他方向出发的吗？”

    坐在【六足天霜】平稳的后背上，碧碧安娜那惊魂未定的神情总算缓和了几分，大口的喘着粗气道：“和你现在见到的一样……我们在见到这些人的时候，他们也在逃跑。”

    “到底有多少巨人？”

    “现在还能跟在我们身后的基本都是奇行种，可能有一千多头……”

    “你们这么多觉醒者难道还杀不掉这些奇行种吗？”

    “我们尝试过的！但这些奇行种很难杀，而且一旦被缠住，就会陷入后方巨人大部队的包围，能跟得上奇行种的可都是十五米级巨人！倭国那些队伍中的能力者都死了！只剩下我们这些觉醒者强行突围出来！”

759 上杉消失

    说话间，距离这些觉醒者身后约千米以外，大群的奇行种巨人摆出各种或神奇或诡异或搞笑的跑姿，从巨木森林的边缘冲出，争先恐后向许默一行人扑来。

    “快！快走，向东南方向跑！进森林！”

    艾尔文团长猛然拉动缰绳，白色战马高高扬起前蹄强行调转方向，整个调查兵团小分队毫不迟疑的向东南方向的一片巨木森林奔逃，动作甚至比许默这组人还快上几分。

    能跟得上觉醒者步伐的基本都是十五米级的奇行种，凭借着相当于常人八九倍的身高，这些奇行种的奔跑速度甚至可以达到惊人每秒七十米，速度几乎是马匹的三倍，一旦在平原地区遭遇这样的奇行种，几乎只有死路一条，也只有倚靠着巨木森林的地形优势才能与之周旋。

    调查兵团和许默等觉醒者还未跑出几百米，突然东南方向的那片巨木森林中上空也惊起了铺天盖地的飞鸟，又是一群觉醒者惊慌失措从林间冲出，几乎完全重演了刚才的景象。

    “见鬼！我们被算计了！”

    许默狠狠的暗骂一声，谁也没有想到这个猿巨人居然会聪明到如此地步，很显然，它根本就没有被己方的“十面开花”行动所误导，仅凭着“任你几路来，我只一路去”的平推战术，硬是绕着玛丽亚之壁转了一圈，硬生生把所有人如同赶鸭子般赶到了一起！

    “现在怎么办？”

    林亦静坐在黎离的身后，紧张的握紧双手，七个白色的【七宗罪】人形分身围着【黑毛巨狼】站成一个圆阵，将两人严密的保护其中。

    “艾尔文团长，附近有什么可以作为屏障的大型建筑吗？”许默隐约记得原著中提到过一个不知何时建立的废弃古堡。

    艾尔文团长遗憾的摇摇头道：“确实有一处古堡，但我们早已经错过了，唯一的屏障就只有东南方向的巨木森林，除此之外这附近基本都是平原了。”

    宫华妃一跃从艾茉茉的身后跳到【六足天霜】的背上，俯在许默耳边低声道：“最坏的情况果然还是出现了，现在所有人的生死就只能靠你了……我给你的那张纸还带在身上吗？”

    “我知道了……在这之前，让我再最后送你们一程！”许默咬紧牙关点点头，猛然催动【六足天霜】冲向东南方的近千奇行种巨人，同时向迎面而来的沙迪等人大声道：“马上掉头！跟着我一起突围！”

    沙迪等觉醒者也都不是傻子，见到许默这群人的同时便立刻知道中了猿巨人的诡计，前有埋伏后有追兵，既然横竖都是个死，索性心中一横，掉头跟上了许默。

    轰轰轰轰——！

    七道水桶粗细的【奔雷炮】能量光柱发出滚滚雷鸣般的怒吼。呈现出扇形的打击面顷刻将迎面而来的近千奇行种巨人那密集的队形犁出了一片近百米宽的空白区，范围内的巨人全部湮灭得干干净净，仿佛从未出现一样。

    “华妃！”

    一直坐在许默身后的宫华妃立刻心领神会，抬手向天空中抛出一颗脸盆大小的粉红色火团，随即在上空一分为二，坠落地面顷刻燃起十余米高的滔天烈焰，将许默清出的这条通道两侧完全隔离开来。

    吼——！

    这两道火墙只有不到三米宽度，这些十五米级别的奇行种看似只需一步就能迈过，但它们却显然低估了这火焰中心的温度，这两道粉红色的火墙就如同两扇通往异界的时空大门一般，眼见着那些奇行种巨人一个个冲入火焰，而后却如泥牛入海般再也没了消息，只有被灼热空气源源不断卷上高空的黑烟似乎才能说明他们曾经的存在。

    转眼间近千头巨人自杀般的在火墙中消失了三百多头，宫华妃的脸色却愈发难看起来，向着身后疾驰的众人大声道：“快！赶快走！这两道火墙的消耗太大，我撑不了多久的！”

    话音未落，一只烧得几乎仅剩下骨架的奇行种巨人突然从火墙中冲出，一把抓住一名调查兵团士兵，还未等塞入口中，便被何商手疾眼快的提起【MG3机枪】扫爆了脑袋，那名调查兵团士兵也在惯性作用下被抛到身后。

    很显然，宫华妃的能量已经再也无法维持这种高负荷的输出，随着火墙温度的下降，外围的大量奇行种巨人开始陆续冲破火焰，目标最大的调查兵团小队当场被吞掉五六人，恐惧的哀嚎声接连不断。

    就在这时，利威尔终于出手了，矮小的身形在特制立体机动装置弹射的铁索下化作一道几乎肉眼难以看清的绿色旋风，以难以想象的攻击轨迹瞬间贴身划过六名奇行种巨人的背后，六片后颈肉几乎是在同一时刻溅出血线，巨大的身躯接连倒地化作焦炭，溅起一蓬蓬烟尘。

    好灵活的身手！好精准的攻击！

    虽然利威尔没有韩智珠那样几乎可以瞬间接近音速的爆发，也没有鞠华行那样徒手撕巨人的怪力，但他却将立体机动装置的潜力发挥到了极致，动作灵活得仿若海中的游鱼，即便是以许默的动态视力都挑不出任何的多余的动作，整个斩杀过程简洁完美到了无以复加的地步。

    单凭这瞬间秒杀六只奇行种的动作，许默就知道，这利威尔绝对有着和觉醒者叫板的实力，除了像宫华妃这种有大范围攻击技能，或是鞠华行这种皮糙肉厚到超硬质双刀都砍不透的觉醒者，其他近战型觉醒者一旦对上利威尔，甚至都有可能会被瞬间秒杀。

    果然是这个世界的最强人类战士！

    这种被严重烧伤的奇行种巨人对调查兵团的普通士兵是致命的，但对于觉醒者来说却完全构不成威胁，众多觉醒者一拥而上，各种狠招一股脑的往上招呼，仿若发泄刚才被追赶的怨气一般，刚冲过火墙的百余头巨人几乎在几个呼吸间便被全灭。

    待其他奇行种巨人冲过火墙，众觉醒者和调查兵团小队已然冲过那近百米宽的封锁线，只有林亦静等几名拥有远程攻击技能的觉醒者吊在队伍后方，不断狙击着巨人的双腿，奇行种巨人群被打得人仰马翻，速度始终难以提起来。

    “再加把劲！等进了巨木森林，我们就安全了！”

    艾尔文团长的话音未落，突然间所有的战马不约而同的嘶鸣着高高扬起马蹄，整个队伍硬生生强行停止了前冲的脚步。

    大颗的汗珠从每个人的额头溢出，沿着脸颊逐渐滚落，放眼望去尽是一张张惨淡绝望的面孔。

    随着大地的轻微震颤，不计其数的十五米级巨人迈着沉重的步伐从巨木森林中走出，队形之密集甚至可以用摩肩接踵来形容，无论从那个角度看都只有白花花的一片，完全看不到尽头。

    这种数量的巨人，不要说是普通的调查兵团士兵了，就算是觉醒者被围上也必然是死路一条。

    “我们完蛋了！”

    “谁来救救我啊！我还不想死啊！”

    “妈妈！我想回家！我再也不参军了……”

    调查兵团的士兵基本早已将生死置之度外，此刻还能勉强保持镇定，而临时补充进来的驻扎兵团士兵面对眼前这数以万计的巨人顿时便崩溃了，完全不顾长官的吼叫，如没头苍蝇般的四散奔逃，随即被一些零散游荡在外的奇行种抓住活活吞吃。

    眼见巨人开始逐渐向内合围，宫华妃焦急的在许默耳边道：“趁现在巨人还没有合围，赶紧冲出去，以你【六足天霜】的速度，是没有任何巨人能追上你的。”

    “不行，如果不能保证你们的安全，那份计划就毫无意义！”许默固执的摇了摇头。

    宫华妃从身后搂住许默的腰，低声道：“我已经安排过了，一会儿黎离会带着林亦静用【长尾天堂鸟】从空中离开，何商会带着艾茉茉和唐果用【落羽乌鸦】传走，就是有些对不起那个小菊花了……”

    “那你呢？”

    “和其他人一样，留下来碰运气。”宫华妃双唇微翘在许默的耳垂上轻啄一下，无所谓的笑了笑：“你不用太担心，我这个人的运气一向很好……”

    “运气再好也有用光的时候。”

    就在这时，觉醒者队伍中忽然传来一阵骚动，许默催动【六足天霜】上前，刚好看到了那位神家的短发大小姐神琉璃，向其问道：“琉璃，出了什么事？”

    神琉璃至今还对许默存有相当的怨气，狠狠的瞪了他一眼，才嘟着嘴没好气道：“刚才有人无意中发现上杉家的人跑了……”

    “上杉信男和古贺冬香？”

    经神琉璃这样一说，许默果然注意到原本在队伍中的二人此刻不见了踪影。

    许默只知道古贺冬香的唯一之力【幽影行者】有绝对隐身的能力，却没想到居然还能带上其他人一同隐身。

    “这个混蛋，现在正是所有人同舟共济的时候，他居然把我们扔下做诱饵，自己一个人逃走！”神琉璃握紧手中的古朴倭刀，咬牙切齿道。

760 冲入森林

    同舟共济？这个大小姐的思维模式还真是单纯得有些奇葩啊……

    “巴嘎！横竖都躲不过，我们就集中优势力量冲过去，能突围的就算运气好，死掉的也怪不得别人！”

    扯着脖子大叫硬拼的是织田家的三子织田猛，这货在现实中就是个一根筋的莽夫，唯一之力【青面山鬼】也是个类似鞠华行【斯巴达】般的纯力量系红色觉醒，实力与鞠华行不相上下，但体形更高大魁梧。

    以往织田猛的主意向来都只能当作笑话听，这次却少见的没有人反驳，因为没人能拿出更好的主意。

    面对千头巨人或许还能指定个作战计划，但面对万头巨人，任何计谋都会在对方那近乎漫无边际的庞大数量下显得苍白无力。

    大概是之前杀的巨人太多，灼热的蒸汽在这个寒冷的天气中引动了空气对流，一股狂风夹挟着枯枝杂草席卷了这片灰蒙蒙的大地。

    漫天的尘土令所有人不约而同的遮住鼻口，双眼也下意识眯成一条线。

    许默顿时心有所悟，一跃冲至阿娜妮面前，大声道：“阿娜妮，你能不能制造一场沙尘暴？”

    “啊？应该……可以。”

    阿娜妮的【白月银沙】能力虽不能让制造的沙子脱离大地的连接单独飞起，但如果不用来攻击，只是单纯的卷起沙尘还是可以做到的。

    一旁的白袍土豪兄沙迪显然也明白了许默的意图，立刻自告奋勇道：“我也来帮忙，我的【太阳金沙】能力和阿娜妮的【白月银沙】能力是一起觉醒的，能力属性相辅相成，同时使用威力更大。”

    “那就赶快！巨人马上就冲到眼前了！”许默一边说着，一边重新覆上【冰渊魔铠】的黑色面甲。

    其他觉醒者也照样学样的从空间袋中拿出跳伞眼镜和氧气面罩将面部保护起来。

    调查兵团的士兵没有那么先进的装备，只能用一块粗布将整个头包裹起来，虽遮挡视线，但终好过完全没有防护。

    在沙迪和阿娜妮两人唯一之力的共同发动下，方圆数公里的大地顷刻化作一片茫茫沙海，一半如太阳般绚烂耀眼，一半如月亮般皎洁纯白。

    大量粗壮的沙柱如喷泉般接连从地表喷射直冲数十米的高空，整个天空顷刻间下起了遮天蔽日的沙雨，不出数秒的时间可见度已经低至十米以下，清晨明亮的光线几乎被完全遮蔽，沙尘范围之内如黄昏一般黯淡，到处充斥着呛人的沙土味道。

    吼——！

    巨人虽然有眼睑，但在一般情况下是不会眨眼的，狂风卷起的漫天沙尘不但阻挡了它们的视线，更是令它们的双眼疼痛难忍，这些失去了目标的巨人如同发疯一般不断攻击着周围的一切，丝毫不管周围是同类还是其他，数以万计的巨人群当即陷入了巨大的混乱，至少几百头巨人当场被身旁的巨人打断脖颈彻底死亡。

    “趁现在！快走！”

    鞠华行、织田猛等几名力量型的红色觉醒者一马当先冲在最前方，如同一台台重型坦克般不断撞飞那些拦路的巨人，为身后的队伍硬生生开出了一条狭窄的生命通道。

    陷入混乱的巨人并不比集体冲锋中的巨人安全多少，灰蒙蒙的沙尘当中不断可以听到不知从何处传来的惨叫和哀嚎声，没有人敢停下来去查看到底是谁被狂暴的巨人攻击或是吃掉，只能咬紧牙关在周围纷乱的巨大肢体的空隙间拼命向前冲，内心不断祈祷下一个倒霉的不会是自己。

    放在平时，一千米的距离对于队伍中任何一个觉醒者来说，也不过就是不到半分钟就能跑完的路程，谁也没有想到过有朝一日，千米的距离也可以是如此的艰难漫长。

    哪怕只是松软的棉花，当多到一定数量也会让人寸步难行，冲到最后一百米，即便是鞠华行织田猛这样的力量型觉醒者都已是寸步难行，除了许默等少数几支小队外，绝大多数觉醒者都已很难再保持队形，完全陷入了各自为战的状态。

    许默的七柄冰晶长剑喷射着丈许长的湛蓝色剑芒，如同绞肉机般疯狂斩杀着周围如潮水般涌至近前的高大巨人，几乎令人难以喘息的战局令他已经没有能力去分辨脖颈或是其他部位的区别，唯一能做的只有不停的砍砍砍砍砍，而后踏着不知是什么部位的巨大尸体碎块不断向前奔跑。

    若不是体内的“传国玉玺”幻境本源不断的补充着他超负荷爆发剑芒的能量，只怕他早已能量耗尽陷入和其他觉醒者那样的苦战当中。

    许默血腥且疯狂的杀戮很快便引起了其他觉醒者的注意，这些无论是体力还是能量都接近透支的觉醒者们尽力向许默这只小队身旁靠拢，借着许默这个锋锐的“箭头”来减轻自身的战斗压力。

    当然，有幸运儿就会有倒霉蛋，在向许默这边靠拢的过程中，北条家和松平家的两支小队几乎全军覆没，只剩下北条家一名金发女忍者自断一臂逃了出来。

    数百米的巨人墙终于被凿穿，许默那身漆黑的【冰渊魔铠】几乎已经完全染成了红色，在铠甲缝隙间透出蓝色光焰的映照下，如同刚从血海从爬出的恶魔般狰狞可怖。

    “上树！”

    有幸逃出生天的众觉醒者接连发动【立体机动装置】飞身跃上数十米高的巨大树木，恢复了视线的大群巨人很快将众人所停留的几棵树木围拢，抓挠树干低声吼叫着，个别巨人还试着向上攀爬，不过动作笨拙的它们很快便一次次的摔在地上。

    “有远程攻击能力的人，把那些试图爬树的巨人都干掉！”

    许默连气都来不及喘匀便大声命令道，这些巨人虽然智力低下，但有相当一部分是有学习能力的，如果放任它们不管，恐怕很快就会有一批会爬树的巨人出现了。

    “觉醒者伤亡情况如何？”许默转过头向何商问道。

    “倭国势力只剩下的神家、桂家、织田家三家，其他势力只剩下了我们、土豪兄，还有那队英国人，另外还有西班牙的碧碧安娜和南高丽的韩智珠。”

    许默不置可否的点了点头，月见山家的目的果然达到了，这次幻境探查行动当真损失惨重，进入其中的倭国八家势力只剩下了一半，幸存下来的也损失了不少人手，说不好等回去以后倭国势力就要重新洗牌了。

    调查兵团的艾尔文团长忽然从一棵树上荡到许默身旁，面色凝重向许默问道：“许先生，为什么会有这么多巨人包围我们？你们是不是隐瞒了什么？”

    “不是我们故意隐瞒，而是我们也不是很清楚。”许默遗憾的摇摇头，调查兵团在这次突围中损失要远比觉醒者团队更大，一百多人的队伍只有不到二十个人跟随他们一起冲了出来。

    一道雪亮寒光在眼前闪过，一柄冰晶长剑倒立悬浮于许默的身侧，架住了利威尔那毫无征兆的一刀，其余六柄冰晶长剑瞬间从不同角度指住了那矮小削瘦的身影。

    “把你知道的都说出来。”

    “这算威胁？还是请求？”

    “随你怎么认为。”

    利威尔反手将超硬质刃插入腰间的刀鞘，伸手拨开指在头顶的冰晶长剑，抱臂斜倚在了一旁的树干上。

    艾尔文团长上前盯着许默的双眼，诚恳道：“许先生，调查兵团的士兵不怕牺牲，但却怕牺牲得毫无意义……所以，我请求你，把你们知道的一切都告诉我们，就算是为了告慰那些死不瞑目的灵魂。”

    许默的视线从周围那些个个带伤的调查兵团士兵身上逐一掠过，微微轻叹一声，将从艾伦家地下室找到的那张羊皮地图从储物空间中拿出递给了艾尔文。

    “关于巨人的秘密，你与其问我，倒不如问问你们的国王和主教……当然，如果你们能回得去的话。”

    艾尔文只看了一眼地图和上面的译文便立刻脸色大变，他意识到这张地图绝对是个解开巨人之谜的关键，而后将其交给了一旁的利威尔。

    如果说调查兵团这次只能有一人回到壁内的世界，那么这个人必是利威尔无疑，这张地图只有放在他那里才是最保险的。

    巨木森林中的每一棵树木都有近几十米高，粗壮的胸径更是连巨人都环抱不过来，除了超大巨人以外，几乎没有任何巨人能有力量破坏这些树木。

    众觉醒者在树上稍作休息恢复了体力和能量后，立刻借助巨木森林的复杂地形对下方的巨人展开了杀戮，一头头巨人在觉醒者们报复般的猛烈反击下接连倒地化为冒着蒸汽的焦尸，转眼间便被消灭掉了一百多头。

    调查兵团的士兵没有觉醒者那么强悍的体力和恢复速度，但也会不时的围杀几头落单的巨人，虽然从效率上聊胜于无，但却也进一步加速了巨人的清除过程。

    如果按这样下去，围在下方树林内的数万头巨人想要完全清除干净，对于眼下完全占据了地利优势的觉醒者来说也不过就是个时间问题。

    可就在觉醒者即将准备第二轮攻击之时，所有的巨人仿佛接到了什么命令似的，不约而同的转身向巨木森林外退去。

761 求援计划

    艾尔文团长等人虽不明所以，但在场的觉醒者却是心知肚明，这些巨人会有如此反常的举动，显然是受到了不知在何处的猿巨人的指挥。

    数以万计的巨人退守平原地带，将这片面积并不算大的巨木森林团团包围，近战系觉醒者再无用武之地，仅有少数拥有远程狙击技能的觉醒者才攻击到千米以外的巨人，但零零散散击杀的几只，对于庞大的巨人数目来说几乎可以忽略不计。

    “一个坏消息，一个好消息。”放下挂在脖子上的望远镜，何商向邻近树枝上的觉醒者和调查兵团竖起两根手指。

    “戴眼镜的，有什么话直接说，都什么时候了还卖关子？”恢复原形的织田猛将一瓶矿泉水从头顶浇下，冲去身上那黏黏糊糊的巨人血液。

    何商无所谓的撇撇嘴，道：“坏消息是那些巨人没有退去的迹象，显然是打算把我们困死在这里；好消息是，这里的动植物资源很丰富，还有一条河流，如果不介意做野人的话，我们甚至可以一直在这里住下去。”

    “这算什么好消息……”

    除了何商这个不能按照常理去推断的宅男，没有人会对眼下的局势表示乐观。

    野外生存这种事偶尔玩玩是情趣，但谁也扛不住完全脱离人类世界过茹毛饮血的生活，别说是习惯了现代社会便利的觉醒者们，就算是搁到那些调查兵团的原住民身上估计过不了几个月也得疯。

    “反正我是不会缩在这里做野人的，有没有人愿意跟我连夜突围的？”

    织田猛扯着脖子大声叫嚷着，可惜除了他的直属忍者望月礼子和望月凉子这对双胞胎外，根本没人回应他。

    开玩笑，巨人在夜间降低的只有视力和自愈能力，行动力却几乎是分毫不变的，野人的生活虽然艰苦，但总好过主动出去送死。

    “我能突破巨人的包围。”许默沉默片刻，忽然说道。

    许默的话顿时吸引了所有觉醒者的注意，几十双眼睛的落点不约而同的停在了他的脸上。

    “我的骑兽【六足天霜】在单人骑乘状态下最高可以达到每秒300米，双人骑乘也能达到每秒220米以上，完全有能力突破巨人的包围圈。”

    织田猛顿时双眼一亮，直接从另一棵树上跃到许默面前，急迫道：“也就是说，你可以把我们一个个带回现实世界？”

    “不，这种突围只能进行一次，猿巨人一旦得知了我的速度，相同的计划就不可能再奏效了。”

    “那你说这话有个屁用！”织田猛恼火的抓抓头，转身退去。

    来自英国的杰克倒是听出了许默话中的意思，讶然道：“你刚才提到了双人骑乘，你是打算在我们这些人中再带一个人返回现实世界吗？”

    杰克话一出口，众觉醒者不免有些骚动，毕竟这是眼下唯一可以离开这该死世界的机会，不少人再看许默的眼神中不免多了几分期待，显然都希望许默可以点到自己的名字。

    “我现在需要一个人跟我一起返回现世……这个人不能是这次比赛的求婚者本人，毕竟我不想在突围的路上还要担心背后捅来的刀子，另外这个必须拥有一定地位，在倭国世家中能说得上话。”

    其实根本不用选，符合这两点条件的人只有一个，那就是神家的三小姐神琉璃。

    神琉璃显然也知道现在不是闹情绪的时候，出奇的没有再给许默脸色，平静道：“我跟你一起走没有问题，不过你必须告诉我你的计划。”

    许默点点头，这个计划其实本应该是在他离开后，由宫华妃解释给众人的，但现在情况有变，提前告知众人也算给他们吃个定心丸。

    “这里的所有人都出身世家，想必也早就知道幻境本源的事……你们也应该知道，当一个幻境本源进入到另外一个幻境世界后，就会自动记录这个幻境世界的坐标，在返回现实世界后，就可以通过其中的‘世界之桥’暂时性的打开一条从现实世界通往幻境世界的单向通道。”

    “你的意思是，我们要返回现实世界寻求援军？”神琉璃顿时明白了许默的计划，摇头道：“可这次行动几乎已经出动了倭国各世家近四分之一的觉醒者，各世家长老根本不可能为了我们这些人去冒险派出剩余的觉醒者战力……”

    “不……琉璃，你错了，他们会派来援军的。”一名相貌英俊，眉眼间与神琉璃颇有几分相似的男子搭住了她的肩头，正是神琉璃这次的保护对象，神家二子神健真，“不过不是觉醒者，而是军队，真正的军队。”

    许默心中微微一震，不由得多看了这个神健真几眼，他的话居然与之前宫华妃的推测不谋而合，显然这个神家的次子并不像外界所说的那样浪荡不堪。

    世家果然是卧虎藏龙之地。

    考虑到两个世界不确定的时间差，许默也不敢断定这次往返会间隔多久，于是临行前将储物空间中绝大多数食物和部分日常用品留给了在场的觉醒者，清出的偌大空间中只装了几套崭新的立体机动装置。

    超硬质刃倒也一把也没带，因为这东西论坚固程度远比不上现实世界的特种钢材，带回去也没有任何用处。

    整整一个白天的时间，巨人始终在一千多米以外的地方徘徊，寸步不曾接近巨木森林边缘，众人也因此得以吃上了一顿热气腾腾的丰盛晚餐。

    临出发之前，许默将黎离、何商、艾茉茉三人单独叫到一旁，将从艾伦家地下室得到的【未验证版初代巨人药剂】郑重其事的交给了三人。

    “现实世界和幻境世界的时间差很混乱，我就算秒出秒近，也不能保证短时间内返回。从之前的布局来看，猿巨人的智慧远超我们想像，谁也不知道接下来会发生什么。如果……我是说如果，万一在我离开的这段时间出了什么意外……”

    许默说到这里没有再继续说下去，其实从他拿出这三瓶药剂并说明用途时，在场的三人都已是心知肚明。

    “百分之三十五可能觉醒唯一之力，这个几率倒也不算低了。”黎离捏着装有药剂的密封试管放在眼前，仿若自言自语般道。

    何商收起试管撇撇嘴道：“如果说明是，百分之六十五可能出现魔化状态，你就不会觉得成功几率有多高了……这就跟彩票一样，所有人都只能看到那些中大奖幸运儿，却很少去考虑那无限趋近于百分百的失败率。”

    ***

    最近更新不给力，原因很多，也就不解释了，解释多了就像是在找借口……总之，多包涵吧。

762 陆之尽头

    “总之，除非生还几率比觉醒几率还要低，否则这支药剂能不使用最好不要使用。”

    许默再次严肃认真的提醒道，他可不希望回来以后看到某个或某几个人变成只剩下了本能的怪物。

    夜幕降临，巨木森林外围的巨人群逐渐停止了游荡，集体陷入休眠状态，远远望去如同一座座巨大的雕塑般矗立原地。

    但没有人怀疑这些巨人依旧保持着丝毫不逊于白天的行动力，任何敢于撩拨它们的举动，必然会遭到它们的大举反击。

    突然一道刺眼的白亮光柱划破漆黑的平原，在视线当中留下一道久久退之不去的光斑，数十头巨人接连湮没其中，剩余巨人还未来得及反应，一匹雪般纯白的六足骏马沿着轰出的通道一骑绝尘而去。

    “不好，有巨人追来了！”坐在后面紧紧环抱着许默腰间的神琉璃忽然大声提醒道。

    许默心中顿时一惊，转头发现身后几十米的位置果然有一头十五米级的巨人紧追不舍，速度更是远超那些奇行种，目测至少已经达到每秒150米以上，甚至有可能已经接近秒速200米大关。

    什么巨人居然会这么快？

    借助【冰渊魔铠】的夜视能力，许默见到了一个明显不同于其他巨人的窈窕曲线轮廓，以及一头金色的齐肩短发……当然，按照巨人的身高比例来算确实是短发。

    身后的追击者的身份已是呼之欲出。

    阿尼*利昂纳德，原著中与男主角艾伦同属104期训练兵，擅长格斗的金发冷酷少女，“故乡三人组”中唯一的女性巨人，拥有局部结晶化的特殊能力。

    如果说“故乡三人组”中贝特霍尔德所变身的超大巨人是力量型巨人，莱纳所变身的铠之巨人是防御型巨人，那么阿尼所变身的女巨人无疑就是速度型巨人。

    在原著中就曾有过阿尼超越调查兵团拦截去抓捕艾伦的桥段，显然阿尼的速度已经全面超越一般的奇行种，只是没有想到会快到如此程度。

    “许默，只有这一头巨人追来，我们要不要干掉她？”神琉璃大声问道。

    “不用管她。”

    可是因为尚未接受训练兵团那长达三年的魔鬼训练，【恶魔感应】中的阿尼实力也仅有四级初阶的程度，完全没有原著中可以抗衡利威尔兵长的强悍，若是真放任神琉璃出手，只怕这个在原著中相当于第二女主角的阿尼也就活不过今晚了。

    阿尼的速度在所有的巨人当中恐怕都是顶尖的，但比起为奔跑而生的【六足天霜】来始终还是差了一截，双方之间的距离很快便逐渐拉大，最终许默二人将阿尼远远的甩在身后，直至完全不见了踪影。

    也不知是逃出了猿巨人的监控范围，还是那只大猴子对他们两条漏网的小鱼提不起兴趣，在甩脱了阿尼之后，便再也没有遇到像样的攻击，零零散散的巨人完全就如同送菜一般，根本无法阻挡他们前进的脚步。

    “等一下。”

    许默忽然心念一动，【六足天霜】的六只粗蹄在地上搓起一道翻滚的烟尘，优雅的身形稳稳停在一片巨木森林的前方。

    “怎么？有埋伏？”神琉璃警惕的打量着四周，无数粉白色的樱花瓣飞旋汇聚，在手中凝出一把造型古朴的倭刀。

    许默没有回话，只是默不作声的坐在【六足天霜】上，静静的凝望着面前漆黑的树林。

    不多时，一名身着黑袍的丰韵熟女从树林边缘的一棵树后逐渐现出身形，同样一声不吭的遥望着远处的许默。

    “古贺冬香？她怎么会在这里？”

    神琉璃自然是认得这个上杉信男的直属忍者的，她本以为上杉家的两人已经返回现世，却没想到会在这里见到。

    “你应该不是来伏击我们的吧？”

    许默本以为古贺冬香是上杉信男留下来为他断后拖延时间的，但细想一下又觉得不太可能，以古贺冬香【幽影行者】的绝对隐身能力，如果她真要埋伏他们，他们是无论如何也发现不了对方的。

    “我们离开不久便意外遇到了猿巨人，它虽然看不破我的隐身，但却可以闻到我们的味道，而且它还懂得欺骗，让我们以为他看不到我们……”古贺冬香双目微垂，神情颓然的缓缓讲述着不久前的遭遇，“就这样……信男少爷死了。”

    许默正欲开口，神琉璃却在背后捅了捅他的后腰，向他微微摇头，随后向古贺冬香沉声道：“你说谎！如果上杉信男真的死了，身为直属忍者的你应该自裁才对，我不相信你连这个勇气都没有……”

    “琉璃小姐，你说得对，我确实不该再活在这个世上了……但……现在的我却有不得不活下去的理由……”

    说话间，古贺冬香的右手轻轻搭在了自己的小腹上，神情复杂的看向许默。

    许默虽然不明白她那眼神中的异样是何意，但却明白她这个动作的意思，抬手阻止了不明所以的神琉璃的询问，向古贺冬香善意的点了点头，和声道：“小心身体，好好照顾自己……”

    古贺冬香第一次向许默露出了一个淡淡的笑容，略微点头道：“谢谢……你是个好人，不过我欠你的，恐怕不能还你了。”

    说完，古贺冬香也不等许默回话，转身消失在了幽暗的林间阴影之中。

    “她这话好奇怪……她欠你什么？”神琉璃瞪大漂亮的丹凤眼，眉头高挑，神情古怪的看向许默。

    “大概是说性命吧？我曾经救过她一次……”

    “这不对啊……按照忍者的作风，如果她真觉得欠你一条命，一般会出手替你杀掉一个敌人或仇人作为回报，肯定不会是这么简单……”神琉璃迷惑不解的托着下巴，“而且就算是她有不得已的理由打算避世，也没有必要特地来见我们，哦，应该说是见你啊……”

    “琉璃大小姐，你是不是《名侦探柯南》看多了？”

    许默无奈的耸耸肩，不以为然道。

    现实世界与幻境世界的连接点的范围并不固定，有些可能只有几公里大小，甚至还比不上一个大一点的游乐园，而有些则面积极为广阔，动辄成千上万公里。

    《进击的巨人》的世界就属于后者，整个连接点的几乎是个直径三千多公里的巨大圆形，而三道墙壁恰好就在这一范围的正中，与边缘呈现出近乎标准的同心圆。

    这也就意味着，在离开玛丽亚之壁后，无论向哪个方向行进，都要至少走出一千公里才可能到达幻境世界返回现实世界的临界点。

    许默虽然从玛丽亚之壁南部离开，但却选择了一路向西前行，因为如果那张从艾伦家地下室得到的羊皮地图属实，那么这片大陆应该呈现出东西横向的长条形，无论向南还是向北，半途中都必然要被无尽的大海所阻隔，仅凭储物空间中的两艘橡皮艇，显然很难保证后半路途的安全。

    而之所以选择向西不是向东，也是许默的好奇心作祟，毕竟从地图来看，壁世界内居民的祖先都是由西方大陆渡海来到这里的，如果记载属实，沿途必然会发现当年人类逃亡的一些线索。

    近百万人的超大规模迁徙行动，不可能一点痕迹都不留下。

    大概是绝大部分巨人都被吸引至墙壁附近，在距离玛丽亚之壁约五百公里的地方，基本已经很难看到巨人的踪迹，林木茂盛，各类野生动物多如牛毛，没有任何人类活动的迹象，完全回归最原始的自然生态圈。

    不过许默也并非没有任何发现，在这一区域内，他找到了不少人类的骸骨，而且大多都是成堆出现，显然是被巨人吞食后又吐出的结果。

    由于年代久远，尸骨上的布料已经完全风化，根本看不出原来的模样，随后许默却意外的发现了一个埋在土内的塑料制品，只是破损太过严重，不知道原本究竟是个什么东西。

    神琉璃接过许默手中的塑料碎片，意外道：“原来这就是这个世界隐藏的真相，看来他们曾经的科技并不比我们低太多……”

    再继续前行，曾经的迁徙痕迹便愈发明显，沿途不时可见一些已经腐蚀得相当严重的枪械和车辆，从造型和大致结构上来看，其科技程度应该在现实世界二战时期水准，甚至还要稍高一些。

    就在即将到达幻境世界与现实世界的临界点时，二人的视线中终于出现了一道蔚蓝色的地平线。

    是大海。

    而在漫长的海岸线上，搁浅着不计其数的大小船只，近百年的风吹日晒雨淋已经令它们全部变成了铁锈的暗红色，但巨大的船体却依旧保持着原本的模样。

    许默面对着这处壮观的登陆遗迹停留了片刻，遗憾的摇头轻叹。

    或许当年这些原住民的祖先在下船的那一刻，还想着未来的某一天可以重新返回曾经的故土，可却怎么也不会想到百年后的后代们早已失去了进取心，宁愿躲在墙壁内像家畜一样被圈养，也不愿再离开墙壁半步。

763 进军幻世

    再向前一步，视线中淡淡的紫色雾气顷刻消散，眼前那一望无际的蔚蓝色大海被一片翠绿的稻田取代。

    尽管不知身在何处，但从不远处的巴士站牌来看，这里应该还是倭国北海道境内的某处。

    许默【冰渊魔铠】那黑恶魔般的造型和【六足天霜】的六蹄骏马形象实在拉风得紧，背后的神琉璃虽衣着普通，但也是难得的美少女，这对怪异的组合刚一出现，立刻引起了附近农民和一队似乎是刚放学中学生的围观，不少人还纷纷拿出手机抓拍下这少见的画面传给各自的朋友。

    “嘿，是cosplay吗？道具做得不错，是专业的吗？这马是哪弄的，这多出的两条腿好像真的一样……”

    一名染着金发穿着校服的初中男生好奇的凑了过来，摸过【六足天霜】的马尾后由大胆的将手伸向了神琉璃手中的倭刀，似乎想看看这到底是道具还是真家伙。

    唰——！

    一道带着樱花残像的凌厉刀光闪过，那金发男生头顶的头发被横向削掉，露出了一块碗口大的光亮头皮。

    “拿开你的脏手，否则下次被斩的就不是你的头发了。”神琉璃反手将刀尖顶在那被剃成河童头男生的眉心，不屑的厉声道：“告诉我这里是什么地方！”

    “你……你好！这里是地球……”

    “……”

    许默不禁哑然失笑，11区的少年果然想像力够丰富。

    神琉璃也懒得跟这个兴奋中带着紧张的少年人去解释，直接要过他的手机拨了一组电话号码，不到半小时的时间，一架带有倭国警视厅标志的警用直升机降落在二人面前的公路上。

    神琉璃一把捏碎了手中的手机，向神情错愕的金发男生冷然道：“忘掉今天的事，你很快就会有一部新手机和十万倭元……”

    那金发男生低着头连大气也不敢出，身后的众学生也不约而同的给二人让出了登机的通路，任凭谁都明白，一个电话就能叫来警视厅直升机的人物绝不好惹。

    在向直升机驾驶员询问后，许默才知道，此地已不属于札幌市范围，而是位于札幌东部的夕张。

    更让人意外的是，当前的日期居然还是他们进入幻境的那一天，时间不过才经过了两三个小时。

    “现实世界人类的寿命似乎只受到现实世界时间影响，而进入幻境世界后，时间的流逝速度就会相应变慢，从某种意义上来说，如果一直停留在幻境世界，现实世界的人类就可以无限近似于永生状态……”

    神琉璃见许默面露意外的神情，便猜到他可能不知道这一信息，轻哼一声后仿若自言自语般的解释道。

    或许是觉得安全回到现世欠了许默一份人情，这位大小姐对他的恶劣态度倒是缓和了不少。

    “原来还有这样一说……”

    许默略微点了点头，不过他在木子城的幻境本源当中却没有看到这样的时间规则，显然只有在幻境世界内才有这样的特性，而位于两个世界维度之间的末日幻境却依旧要受到现实世界时间规则的制约。

    看来木子城最多只能算是个避难所，并不能算是最好的居住地，如果以后有机会可以找到一处相对安全的幻境世界，还是将父母等人安置到幻境世界内最好。

    如果没有那些巨人的话，《进击的巨人》那种原生态的世界也是个不错的选择。

    夕张到札幌不过二十几分钟的行程，在与月见山家联系过后，警视厅的直升机直接落在了月见山家本宅前庭的草坪上。

    前来迎接他们的除了代表月见山家家主的月见山星宗和几名长老，作为重要当事人的月见山千代和千叶葵二人也在迎接人群当中。

    “千代姐，对不起……我没能把我哥安全带出来。”神琉璃一见面拉住了月见山千代的手，神情黯然的低下头。

    “那跟你一起回来的人是谁？”月见山千代可以感觉到还有一名觉醒者在附近，但却无法看清对方的模样。

    “大小姐，是许……许默。”千叶葵上前在月见山千代的耳边低语道，习惯性的敬语差点脱口而出，但她也知道自家大小姐对许默有很深的成见，便赶忙改了口。

    许默见到两女间的小动作，大致猜到对方在说什么，走到千叶葵的面前微微笑道：“我猜你家大小姐肯定最不想听到的就是我的名字。”

    听到这个熟悉的声音，月见山千代心中莫名一慌，险些差点摔倒，双拳紧握咬紧牙关道：“真没想到你的运气居然这么好……你赢了，我认命了。”

    “许君似乎与家姐的关系不错。”月见山星宗也不知是故意，还是好心打圆场，及时出言岔开了话题，“许君既然已经赢得了这次比赛，想要叙旧也不急于一时……我们还是先谈一下这次幻境的调查情况吧。”

    说着，月见山星宗做了个请的手势，一行人簇拥着许默径直前往内宅会客厅。

    趁着自家大小姐和神琉璃这两个伤心人互诉苦楚的空隙，一身碎花短裙，打扮如邻家小妹般的千叶葵不显眼的走到了许默的身旁，以仅有两人能听到的声音低声道：“许君……可能我家大小姐对你有些芥蒂，但……我真的很开心。大小姐其实是个很好的女孩，希望你不要因为她一时赌气去逼迫她，我会慢慢开导她的，可以吗？”

    许默转头向千叶葵肯定的微微笑了笑，千叶葵顿时读懂了许默眼中透露出的信息，感激的向他颔首施礼。

    ……

    事情涉及到自家子嗣继承人和高端觉醒者战力，当事的倭国各大世家丝毫不敢怠慢，仅用了不到四个小时的时间，便从倭国各地赶到北海道，就连这次没有参与招亲会的倭国皇室也派出了一位亲王级人物作为代表来参加会议。

    而英国的巴伯家族，西班牙的罗德里格斯家族、迪拜皇室，以及南高丽全罗北道的朴家，虽然因为路途遥远无法赶来，却也通过网络视频出席了会议。

    最让人想不到的是，华夏**方居然也在其中插了一脚，厚着脸皮硬说许默是他们的人。

    许默此刻因为“降魔金钵”这个四级幻境本源的关系，与华夏**方正处于蜜月期，也不好当众拆穿军方那套骗小鬼子的说辞，只好捏着鼻子认了下来。

    反正这件事对他来说也没什么坏处，而且背靠着华夏**方这棵大树，也能多少震慑一下那些各自心怀鬼胎的倭国世家家主。

    会议开始后，许默先是将所探知的《进击的巨人》世界内的情况大致汇报了一遍，当然，有意的避开了艾伦家地下室这一敏感话题，同时告知了现存人员当前的被围困处境。

    有神琉璃的从旁佐证，又有《进击的巨人》中黑科技产物的“立体机动装置”作为物证，会议的各家代表对于许默描述的情况并未产生过多质疑，只是在一些疏漏的细节方面向许默提问了几个问题。

    “我个人认为，除去救援因素不谈，眼下无疑是我们进军幻境世界的大好机会。”

    倭国十家中地位最高的代表倭国皇室出席的辅仁亲王率先发言，这句话几乎确定了整个会议的基调，提议立刻得到了所有其他世家的一致赞同。

    “不错！众所周知，我们倭国人口已经达到了1.26亿，是世界第十位的人口大国，而国土面积却只有不到38万平方公里，无论是经济压力还是生存压力都是极大的，迫切需要一块新的土地来缓解……而这《进击的巨人》幻境世界，无疑是一处上天赐给我们的绝佳选择。”

    会议室内接连响起咳嗽声，各大家主不约而同的用这种隐晦的方式来提醒这位桂家家主不要太狂热，毕竟这里还有其他邻国的势力。

    “我也赞成出兵。”这次开口发言的是神家家主，也就是神琉璃的父亲，一个相貌威严的黑面中年人，“有些事情大家都是心知肚明，我在这里也就不藏着掖着的说话了……我们倭国在半个多世纪以前，确实有过一段不光彩的侵略历史，但站在国家角度来讲，这也无关正义或是邪恶，归根结底还是我们这个岛国太贫瘠了。

    自从发现了幻境世界的秘密，我们东亚区各国高层其实都在研究进军并占领幻境世界的可能性，但一直苦于没有合适的幻境，导致这个计划只能一直停留在纸面上。

    眼下这个《进击的巨人》世界，无论从哪个角度来看，都非常适合作为我们进军幻境世界的桥头堡。

    首先，这个世界与现实世界的连接点范围足够大，按照现有的资料来看，这是一个直径达到了3000公里的巨大圆形区域，其土地面积相当于一个华夏国！

    哦，抱歉，相信我，我并没有特别针对你们华夏国的意思，只是纯粹以此来打个比方……”

    神家家主向视频中的华夏**方代表微微颔首致歉，华夏国代表说着不疼不痒的客套话，这种时候追究这些细枝末节根本毫无意义。

764 人类之名

    哦，抱歉，相信我，我并没有特别针对你们华夏国的意思，只是纯粹以此来打个比方……”

    神家家主向视频中的华夏**方代表微微颔首致歉，华夏国代表说着不疼不痒的客套话，这种时候追究这些细枝末节根本毫无意义。

    “最关键的是，这片幅员辽阔的大陆只有100万左右的原住民，除此以外，便是那些力量虽强，但毫无智慧可言的巨人……我们这些外来者对他们而言，就是解放者，完全可以将原住民对我们的排斥降到最低。”

    “而且还有一点。”倭国皇室代表辅仁亲王的指尖在桌子上轻敲了几下，沉声补充道：“我们进军其他幻境世界需要的特种武器，需要由幻境世界出产的钢铁等物资作为原料，仅靠觉醒者和能力者用空间袋往外一包一包的捎带，完全是杯水车薪，我们必须要有一个幻境世界作为我们的后勤基地……因此，这个《进击的巨人》的世界，对我们的意义非比寻常！可以说，只要可以成功占领并控制这一世界，我们对幻境世界的总体战略就成功了一半！所以，这场战争，哪怕举倾国之力，我们也要打！为了国家，为了子孙后代的未来！”

    辅仁亲王激情澎湃的发言立刻引来在场各世家家主的一致赞叹和热烈掌声，倭国从骨子里就是个极端激进的国家，对战争，特别是有利可图的战争，绝对比任何人都要积极。

    华夏国的军方代表倒是保持了身为大国的低调和含蓄，只是淡淡的问了一句：“按照现有资料来看，《进击的巨人》世界中的巨人基本是由百年前渡海的幸存者所化，保守估计最少有100万的数量，恐怕比贵国自卫队的总人数还多吧？”

    倭国众世家家主顿时默然无语，整个东亚地区，除了华夏国和罗斯毛子这两个超级大国，以及天竺阿三这个奇葩国家，还没哪个国家能有一百万以上的军队，倭国这个弹丸之地要是这么暴兵，整个国家的就得被庞大的军队给拖垮了。

    平心而论，倭国是想独占《进击的巨人》这个幻境世界，不想让任何国家从中分羹，但正如华夏**方代表问题中的潜台词那样，倭国虽算得上是经济上的大国，却绝不是军事上的大国，单凭出动自卫队还需要发临时津贴才肯开拔，就知道这群和平了太久的老爷兵们还剩下多少战斗力。

    因此，这次进军幻境世界的军事行动定为联合出兵，其中华夏国兵力占40%，倭国百分之25%，南北高丽、天竺各占5%，罗斯占15%，最后5%由暹罗、安南等小国执行分配。

    第一批进入幻境世界兵力暂定5万人，全部由携带特种穿甲弹和反器材狙击步枪的狙击手组成，在缺乏对幻境世界生命体有效的重武器情况下，这样的搭配无疑是对付巨人最经济实用的选择。

    除此以外，参与行动的各国还会各自派出一名携带有幻境本源的觉醒者前往，记录维度坐标，以便日后开启“世界之桥”向其中运输物资建造基地。

    按月见山家原本的安排，在此次探查幻境比赛决出胜负后，就立刻举行月见山千代与获胜者的婚事，但眼下还有大量其他世家的人员困在幻境世界当中，月见山家也不好冒天下之大不韪去耽误宝贵的时间，只好暂时将嫁女的事搁在了一边。

    任何时代出兵都要讲究个师出有名，这样大规模的军队跨国调动显然是不可能瞒住嗅觉敏锐的媒体的，各国高层领导人互相通气后，索性大方的将这次出兵计划全盘公开，甚至还用许默带回的手机视频做了一个二十四小时的专题节目，请来各领域的专家分析出兵幻境世界的种种好处，大肆为这次联合军事行动造势。

    一时间，整个世界都为这次足以载入人类史册的跨世界军事行动而轰动了，无论世界各地的每个角落，几乎所有人的议论话题都离不开这次东亚区的联合作战。

    这一刻，人们几乎忘记了国家的分别，第一次将整个世界看作了一个整体，第一次记起了自己和周围的每一个人其实都有一个共同的称谓——人类。

    一场尚在准备中的跨界之战，却让所有人都真正感受到了身为高等文明种族的自豪和荣光，这种全体人类的精神境界升华现象，却是各国政府始料不及。

    因为之前《东亚区末日幻境合作条约》的签署，各国的越境调兵行动并未受到以往繁杂手续的干扰，仅仅不到五天的时间，五万人的东亚区联合部队，以及第一批作战物资，已经通过空运在札幌附近的一处临时营地集结，随时都可以进入作战状态。

    行动各国派来携带幻境本源记录幻境世界维度坐标的觉醒者，也跟随着这些战斗部队陆续到达，和之前的世家成员不同，这几名觉醒者均为各**方所属，言行间都透着军人特有的严谨和服从，对许默这个名义上的领导者并没有表现出任何的轻视或不满，倒也省去了立威的麻烦。

    正规军果然要比杂牌部队好带得多。

    不过有一件事却让许默略微有些尴尬，华夏国方面派来记录维度坐标的觉醒者，居然是那个如水乡少女般仙灵秀美的武青凝。

    一想到那个被冒牌黎离莫名逆推的夜晚，许默就顿觉得头大，这种事真没法说谁吃亏谁占便宜，他又没法指责对方手段恶劣，搞得好像自己得了便宜还卖乖似的，但窝在心里怎么想都觉得纠结窝心。

    好在那武青凝倒也没有揭破的意思，反而就像从未发生过那件事一样，和许默保持着说朋友不是朋友，说陌生人又算不得陌生人的微妙距离，倒也免去了许默与之相处的不少尴尬。

    “听说你用一枚四级幻境本源将宫华妃赎出了军方？”在开启“世界之桥”前往幻境世界前，站在许默身旁的武青凝忽然仿若无意的随口问道。

765 势压多托

    “嗯……反正华夏国军方不可能放任一枚四级幻境本源留在个人手中，横竖都是要舍，倒不如换些实际的利益。”

    许默无所谓的笑了笑，刚被强夺“降魔金钵”幻境本源时，他确实有几分负气，但现在却早已看淡了。

    风吹鸡蛋壳，财去人安乐，被华夏国军方这样一个庞然大物惦记的感觉可不怎么好。

    “宫华妃现在还好吗？”武青凝沉默片刻，忽然没头没脑的问道。

    “她？应该算是不错吧……认了唐果这个妹妹，对唐百强虽还不能完全接受，但终归也算找回了父亲。”

    许默想了想道，经历了“白蛇传”幻境后的宫华妃虽还是那副懒懒散散的模样，但眉宇间积郁的那种淡淡哀愁却完全消失了，显然是心结已解。

    “命运真是难以捉摸……”武青凝幽幽一声叹息。

    不知为何，许默居然听懂了武青凝这声叹息的含义，的确，明明他认识武青凝在先，最终却阴差阳错的与宫华妃走到了一起，这或许就是所谓的造化弄人。

    “青凝……其实你没必要这样的，我们相处时间又不算长，你也未必了解我这个人……”许默不知该怎么规劝这个似乎有点死心眼的神秘女孩，毕竟连他自己都搞不懂对方到底为什么会对他如此执着。

    武青凝沉默了许久，下唇轻咬着摇摇头：“许默，可能对于你来说，我只是个突然出现，甚至有些神经质的女孩，但……对于我来说，你曾经是我生命中的全部，哪怕现在也没有减少多少。”

    武青凝的话虽然向来不多，但总会莫名的触动许默心中的柔软点，没有人能狠心拒绝一个执着且痴情的女孩的真心，更何况武青凝还是一个各方面条件都极为出众的美女。

    “你会娶她吗？”就在许默不知该如何回应她的时候，武青凝再次开口问道。

    “你是说宫华妃？”

    “嗯。”

    “或许吧……”

    宫华妃毕竟只有十五岁，骨子里还是小孩子的贪玩心性，许默也不敢保证她对自己的感情到底是认真的，还是一时兴起，现在说这些未免太过遥远。

    “那林亦静呢？”

    许默沉默，他不是没有答案，而是不知该怎样去回答，他甚至已经猜到接下来武青凝的下一个问题。

    “那黎离呢？还有那个月见山千代，你也都会娶吗？”

    许默只能继续沉默下去。

    “许默……”

    “嗯？”

    许默猛然抬起头，武青凝居然主动的拉起他的手，将他宽厚的手掌轻轻放在她柔软的手心上。

    “我知道这次去倭国一定是宫华妃的主意，其实你完全没必要去冒那个险，只要你对我说一句话，我一定会和你走的……”

    “呃……谢谢。”

    许默愣了好一会儿，才勉强憋出这么两个字来。

    不过说实话，如果要他在武青凝和月见山千代两人间选择一位的话，他其实也更愿意倾向于武青凝，只是这个女孩的神秘，以及那来历不明的执着情感总让他感到一种莫名的不安。

    “对了，你上次去《阿凡达》幻境没遇到什么危险吧？”气氛有些向奇怪的方向发展，许默赶忙岔开话题。

    “还好，那些蓝皮纳威人比想像中的友好，倒是人类对我不怎么友善，总想抓我研究一下为什么我可以不戴面罩直接呼吸潘多拉星的空气，不过很快便被我甩掉了。”

    武青凝说起这段经历倒是轻描淡写，但许默可以猜到被一只高科技武装的人类雇佣军围捕的惊险。

    时间很快到了出发的预定时间，五万来自各国的狙击手部队，以及数千辆装载着弹药和油料的各式车辆密密麻麻的挤在了临时军营的大操场上，随着“世界之桥”的淡紫色时空大门开启，范围内的所有部队瞬间消失在前来拍摄这一历史画面的各国记者面前。

    “世界之桥”这一幻境本源的规则能力可以在一定范围内控制传送点坐标，只不过会有比较大的误差，就像许默将坐标定在了露丝之壁南部中心区域，但实际传送点却出现在了玛丽亚之壁南部挨近露丝之壁的位置，期间相差几十公里。

    也幸亏壁世界的面积足够大，允许一定的误差存在，不然万一传送到了玛丽亚之壁以外，那就绝对是一场耸人听闻的悲剧了。

    五万武装到牙齿的士兵和庞大的车队突然出现在玛丽亚之壁范围内，立刻便引起了当地原住民的恐慌，不到半小时的时间，近千名驻扎兵团士兵骑着战马出现在了许默的视线中，不过由于情况不明，他们并没有贸然靠近，只是在差不多两百米以外的空地上整装待命。

    如果许默这一边有任何恶意，只怕一轮齐射，这些驻扎兵团的士兵就剩不下几个了。

    不多时，多托这个光头老狐狸在众多护卫的簇拥下骑马赶到，见到许默的同时不免有些惊愕，无视了副官等人的阻拦，下马径直走上前，向许默笑着打招呼道：“哦，许先生，数月不见，刚回来就摆这么大的场面，你能不能给我解释一下呢？”

    多托虽表面看上去波澜不惊，实则心中却早已掀起惊涛骇浪。

    身为驻扎兵团南部总司令的他自然看得出许默身后的那些士兵都个个精锐，虽没有调查兵团那种刀锋般的杀气，但在纪律和服从上却比四大兵团的士兵有过之而无不及。

    而且就像当初许默对他所说，这些士兵的个体实力很一般，仅相当于壁世界内未经过训练的普通平民，但他们每个人手中那堪称艺术品的“火枪”显然并不是摆设，按照他对于现实世界科技水平的理解程度，他丝毫不怀疑这些外型粗犷的大家伙连巨人都能一枪崩倒。

    如果许默一行人来意不善的话，只怕就算调动四大兵团的全部兵力，也未必能消灭这伙异世界来客，最乐观的估计都是两败俱伤。

    “多托司令，我能理解你此刻的心情，但请相信我，我们这次来没有恶意。”

    许默的“定心丸”虽不怎么好用，但多托到底还是能分清眼下局势，抬手示意驻扎兵团放下手中的燧发滑膛火枪，苦笑道：“许先生，带着这么多军队而来，你说这话让我很难相信啊……”

    “信与不信其实并不重要，毕竟你们无从选择，不是吗？”许默笑了笑，这种场面下解释根本就是徒劳的，倒不如显露出己方的强势来。

    多托看着总是一副笑眯眯的老好人模样，但却也是个不愿低头认输的主儿，呵呵一笑道：“那可未必，或许你们的武器很厉害，但如果我们放弃与你们正面会战，在巷战的情况下，你们觉得你们还能有几分胜算？”

    多托不愧是身经百战的军方领袖，一语便道破了许默这一方的最大弱点，如果双方当真展开战争，即便是现实世界的兵王也不可能挡得住相当于二级能力者并拥有立体机动装置的四大兵团士兵的。

    当然，比起许默一方，这种两败俱伤的打法绝对是多托也不想看到的。

    许默微微一笑，不甘示弱道：“我承认我们的士兵不如你们的精锐，但多托司令，有一件事我之前从未向你说起过——我们的世界有70亿人口，士兵总数超过5000万。我们既然能运来这第一批士兵，就能运来第二批，第三批……不是吗？”

    多托的脸色终于变了，整个壁世界内的人口总数才不过120多万，他根本无法想像一个70亿人口的世界究竟该是一个怎样的庞然大物，就算随便拿出个零头人数都足以将他们彻底堆死，更何况对方还有着远超他们想象的超高水平科技。

    “好吧……你赢了。”多托终于颓然的低下了头，长叹一声道：“如果我没猜错的话，你们是想要我们这块土地吧？”

    许默微微一愣，没想到多托这么快就猜到了他们大军压境的目的。

    “没什么好奇怪的，一个70亿人口的世界，对土地的需求一定很大，而且从我见到你们的时候，就注意到你们眼神中对于这个世界的惊异和喜爱了……”

    “如果你明白什么叫PM2.5，你就明白我们为什么会喜欢你们这里。”

    许默很能理解多托此刻的心情，从储物空间中翻出一盒软中华香烟抛给他，多托之前也尝过这种被称为烟草的神奇的小纸卷，毫不客气的拆开包装叼在嘴里点上。

    “不过你放心，我们不会对你们怎么样，你们这点人口对我们那个世界来说也不过就是一座城的数量……我们确实需要这片土地，但绝不仅仅是墙壁之内。”

    “哦？你们难道……要和巨人开战？”多托不禁手一哆嗦，险些将烟卷掉到身上。

    多托身后的近千士兵听到这句话也不禁为之一惊，人类已经如家畜一般困守墙壁内一百多年了，如果真有人可以带领他们打出这片墙壁，将巨人彻底从大陆上抹去，即便是战死在这场轰轰烈烈的战争中他们也心甘情愿。

    任何人的心中都会有一点血性，他们其实并不怕死，只是怕死得没有价值。

766 再见三笠

    就像两个国家间谈判前总是要在局部战场上掐上一架，掰掰手腕子比比谁的肱二头肌更粗壮，许默在这次唇枪舌战中以绝对优势压倒了多托这个老狐狸。

    并不是说许默的谈判技巧有多高明，一边是五万武装到牙齿的现代化军队，一边是几千火力匮乏的滑膛燧发枪部队，即便双方不用开口说话，就这样面对面站着，壁世界的一方也早晚得自行崩溃。

    当然，为了更好证明己方部队的强壮肌肉，许默还让其中一名士兵做一场华丽丽的猎雁表演。

    大口径反器材狙击步枪加特种穿甲弹的组合用来对付一只总重还没有十斤的大雁略显有些丧心病狂，一枪下去整只鸟直接就在空中解体了，除了一蓬乱糟糟的羽毛，什么都没掉下来。

    但醉翁之意不在酒，这神来一枪立刻让多托等原住民意识到了双方的武器差距，在对火枪的概念尚停留在滑膛枪时代原住民来说，面前的这支部队所装备的已经完全脱离了枪的概念，妥妥的都是小型火炮，还是指哪打哪的……

    萝卜加大棒，这就是这次幻境征服任务的既定基调，现在大棒已经亮出来了，剩下的就是给这些原住民喂萝卜了。

    不过这些事就不需要许默去操心了，针对这次行动临时组成的东亚区联合体早已准备好了一组外交人员，与壁世界内三大势力的谈判就完全交给这些专业人士去处理了。

    为不引起不必要的误会和纷争，五万人的东亚区联军并没有进驻城市，而是在驻扎兵团所规定了一处郊外平原地区扎下了临时营地，耐心的等待最终的谈判结果。

    而对于联军扎营所使用的各种现代化物品，负责监视的驻扎兵团士兵难免表现出了相当的好奇，尽管目前双方关系尚不明朗，但毕竟在外貌方面同属人类，语言又没有障碍，几次试探性接触后便很快熟络起来。

    特别是外貌跟原住民几乎没有分别的罗斯国老毛子士兵，几杯烈性伏特加下肚更是和那些驻扎兵团的士兵打得火热，不管上层此刻如何掐得脸红脖子粗，但下层官兵的气氛却是相当融洽。

    当然，其中不排除一些壁世界势力安插进来套话的探子，但联军参谋部早已传达下命令，对这些驻扎兵团的士兵无需隐瞒任何问题，哪怕说得详细一些都无所谓。

    至于技术泄密问题更是完全无需担心，对于一个已经几乎已经完全失去了文明传承的人类社会，联军目前所表现出的科技对原住民来说就跟天顶星科技差不多，让他们了解得越清楚，抵抗心理就会越小，对后方的谈判也就越有利。

    就算这个世界真有哪个不世天才从联军的装备中逆推出了什么，充其量也就是把滑膛燧发枪升级成线膛步枪的程度。

    五万武装到牙齿的现代军队要是被小米加步枪的土著军打败，现实世界的国家政府也就不用惦记着进军幻境世界获取资源了，还是洗洗睡吧。

    在等待谈判结果的这段时间里，许默抽空回了一趟玛丽亚之壁内曾经居住过的大宅。

    这座大宅本属于驻扎兵团名下，多托这个老狐狸倒也会做人，尽管许默等觉醒者一走便是三四个月杳无音信，他却并没有将这座大宅收回，不过因为没有人支付工钱，原本的佣人都早已陆续离开，仅剩下一座空荡荡的大屋子。

    许默也是待在兵营里闲得无聊，才心血来潮到这处曾经的居所怀旧，不想进入大门却发现这里并不像预想中一副杂草丛生的荒废模样，进门的大厅也是相当干净，显然是有人时常打扫。

    “啊？许……许先生，你回来了！”

    门廊处忽然传来一个带着几分惊喜的柔弱女孩声音，许默转头循声望去，三笠这个小姑娘正捧着一盆似乎是刚从山上挖来的不知名野花，略显有些不知所措的站在门口。

    此刻壁世界内的时间已是845年的4月，距离他上次离开已经过了三个多月，寒冷的冬季早已过去，气候也变得温暖异常，三笠也脱去了那几乎每天都不离身的臃肿羽绒服，换上了一身完全谈不上什么剪裁的粗布衣裙，但那条鲜亮的红围巾却依旧围在肩头，只是略微系松了少许。

    “三笠，你怎么还在这里？”许默记得临走之前曾经拜托过多托，让他帮三笠找一户靠谱的善良人家做养女。

    “因为……我想等许先生你回来。”小姑娘将半边脸埋在围巾中，好像犯了什么错误似的怯生生道。

    许默接过三笠手中的花盆帮她放在窗台上，摘下她肩头的呢绒围巾，为她换上了一条同样鲜红的真丝丝巾。

    “天气热了，这个就不要带了。”

    这条纱巾并不是许默临时起意，而是在回归现世后特地给三笠买的，看原著时他就一直对三笠不分冬夏都围着一条毛线围巾颇感纠结和蛋疼，尽管这个举动有些强迫症的意味，但总算是让许默心中舒坦了许多。

    “谢谢……许先生好像很喜欢红色呢。”三笠扬起头露出甜甜的微笑，小脸泛起苹果样的红晕，也不知是羞涩还是围巾的反光。

    “只是觉得你很适合红色。”

    许默无奈的笑了笑，心道总不好告诉你红围巾就是你三爷未来的标志吧？

    任何女性都喜欢听人夸自己漂亮，即便只有九岁的小姑娘也不例外，三笠不好意思的将头埋在新的红色长丝巾中，小心的偷眼打量着许默，轻声问道：“我听那些看城门的驻扎兵团士兵说，玛丽亚之壁内来了很多外来人，我猜可能就是许先生你回来了……许先生，你这次还走吗？”

    “你知道的，我不属于这个世界。”

    许默并没有直接回答，但潜台词却已是再清楚不过。

    见三笠情绪低沉的再次陷入沉默，许默蹲下身子安慰的揉了揉她的长发，轻声道：“我这次走之前，会帮你找一个新家，你不要再拒绝了。”

    “许先生……我可以和你一起走吗？”三笠扯住了许默的衣角，将双眼挡在了长长留海后面。

    许默刚想直接开口拒绝，但看着面前这个孤立无助的小女孩哀求的神情又忽然有些于心不忍，略微犹豫了一下，双手扶住三笠的肩膀，认真道：“三笠，你不懂的，我虽然可以自由进出你们的世界，但你未必可以同样进入我们的世界……”

    幻境世界生物和幻境生物是两个不同的概念，最简单的解释就是他们之前差了半个维度系数，许默虽从幻境世界往外带过物品，但却没有带过活生生的人，根本不知道会发生什么后果。

    “许先生，我……我不怕的。”三笠虽然迟疑了一下，但还是坚持道。

    “这样吧。”看过原著的许默自然明白三笠这个女孩那近乎病态的固执，知道强行拒绝只会适得其反，“你可能不理解我们两个世界的时间差……这样说吧，在你看来我上次离开了差不多四个月，但我实际在我的世界只停留了不到六天，而且这个时间比例还不是固定不变的，很有可能我离开一瞬，你们这里就过了几十年。

    你现在的样子我不能保证你跟我离开后的安全，而我又不可能留在这里等你长大，所以我们来做个约定吧。”

    “约定？”

    面对许默伸出的小指，三笠虽不理解这个怪异的手势是什么意思，但还是很聪明的学着样子也伸出了小指。

    “过不了多久我就会离开这里，当我下次再返回这个世界，如果你已经长大，而且依旧还坚持着现在的想法，我就带你离开这里。”

    三笠虽然年龄小，但却并不傻，自然看得出这只是许默的缓兵之计，但她却没有揭穿，依旧任由许默勾住她的小指拉了两下，仿若什么也不知道一般。

    真是个聪明的孩子。

    许默的鼻子忽然抽动了几下，不解道：“三笠，你身上怎么有这么重的血腥味？”

    女孩子身上偶尔会有血腥味并不奇怪，原因大家都懂的，但以三笠的年龄还远不到会有这种味道的时候，显然是从其他地方沾上的。

    “啊？有吗？”三笠可没有觉醒者那么好的嗅觉，在自己身上闻了闻，也没发觉到有什么味道，赶忙摆手解释道：“许先生，我并没有做什么坏事……我……我只是不久前遇到了一个临盆的孕妇，就帮了她一下，说起来那个孕妇和我妈妈一样，也是个东洋人呢……”

    “东洋人？那个孕妇脸上是不是还带着半边面具？”

    “是啊，许先生你认识那个人？”三笠意外道。

    许默点点头。

    三笠的母亲死后，这个世界土著东洋人仅剩三笠一人，这时出现的符合黄种人外貌和孕妇这两个条件的就只剩下古贺冬香一人。

    “三笠。”

    “什么事，许先生？”

    “帮我一个忙。”许默装了差不多有几斤重的黄金首饰放到三笠手中，“在你力所能及的情况下，尽量帮我照顾好那个女人。”

    从上次古贺冬香所表现出的态度来看，显然是不打算再回现世了，毕竟双方还算有过几面之缘，能帮多少就帮多少吧。

767 收复之战

    黄金在壁世界内的价格堪称天价，就这样贸然的留给一个只有九岁的小女孩确是有些不妥，但许默相信以三笠的聪明，应该懂得如何保护自己。

    再不济还有个古贺冬香，觉醒者的实力在这个世界可不是说着玩的。

    而且随着现实世界对于这个世界的陆续开发，黄金的价格早晚会掉到一个合理的水平线上，多留一些也好有备无患。

    唯一让许默担心的就是古贺冬香是否肯接受他的好意，不过很快他便从三笠那里得到消息，古贺冬香并没有拒绝接受那些黄金，尽管没有预想中的感谢，但许默倒也并不在意这些。

    做好事本就可以给人带来愉悦感，更何况这对他来说只是举手之劳。

    “对了，冬香姐说，如果可以，希望许先生你可以给她的孩子起个名字。”

    三笠坐在木椅上一边小口的咬着许默从现世带来的巧克力，一边说道，听称呼显然这段时间她和古贺冬香的关系混得很熟。

    “名字？”毕竟他帮助过古贺冬香多次，有这样的要求倒也不难理解，再说之前也给李木子留下的那两个孩子起过名字，许默对此事也算有经验，略微琢磨一下，说道：“我也不知道这个孩子姓什么，好在倭国文化与华夏文化一脉相承，就用‘碧’字做孩子的名字。”

    许默早已从三笠那里知道古贺冬香所生的是个女孩，眼下正是chun天，万物复苏，满眼尽是生机勃勃的嫩绿se，恰好与“碧”同义，而且这里又是墙壁内的世界，借用“碧”这个同音字也有一定纪念意义。

    “好奇怪的读音，不过却是很好看的字呢！我明天就去告诉冬香姐。”华夏的方块字对于三笠来说完全就是天书，但这并不妨碍她从字形上理解这个字的美感。

    这就是华夏文字的神奇之处，远非那些看一眼都头疼的字母词组可以比拟的。

    双方的谈判足足持续了一个星期才得出初步结果，这还是在现实世界一方占据绝对武力优势的情况下，由此可见壁世界原势力对于他们这批不速之客的抵触。

    不过华夏国有句古话叫做“人在屋檐下不得不低头”，这句话很恰如其分的形容出了壁世界内那些皇室和贵族们的心情，没有人愿意看到原本三足鼎立的政局中又增加一个新的外来势力，可偏偏这个外来势力又是个铁刺猬，想要暴力驱除也是无从下口。

    相比之下，壁世界三大势力中最强的四大兵团的最高领袖大总统的表现倒是相当理xing，对于现实世界派出的外交人员并没表现出任何敌意，或许对于他来说，权利只是一副沉甸甸的担子，只要能有人将外面的巨人全部驱除消灭，打开这座牢笼，他并不介意最终会是谁来做这个位置。

    至于壁教的主教大人，完全就是个酱油级的角se，一没兵权二没民政权的他仅仅只能算凑个人数。

    在谈判通过的初步几条意向中，壁世界三方原势力终于松口答应了现实世界联军协防的要求，但驻扎范围仅限于玛丽亚之壁，一旦接近露丝之壁范围十公里内，即视为入侵，四大兵团必会予以相应的还击。

    在这期间，联军的存在参照雇佣兵团待遇，壁世界不会为其提供同四大兵团的军饷和补给，但会根据联军所击杀巨人数量，换算成相应的酬劳，联军方面可使用这些酬劳就地购买物资。

    “这里的上层势力到现在还看不透局势，如果他们表现得合作一点，说不定还能保存下一个名义上的皇室……”在得知谈判的最新进展后，武青凝的神情略显有些不屑。

    “皇室或许有这个想法，但那些贵族是绝对不肯的……不过这种事也由不得他们，如果不是怕不明真相的原住民被人煽动利用，直接干掉那些不合作的贵族是最快的方法。”

    许默虽不喜欢暗杀这种龌龊的手段，但对于这个世界早已腐朽的贵族，却是没有半点心理压力的。

    “他们抵抗不了多久的。”武青凝无所谓的淡淡道。

    许默抱臂耸了一下肩膀，现实世界早已不是百年前那个只知用巨舰大炮一路野蛮征服的人类文明了，对于这个贫瘠的世界，只需提供足够的工作岗位和商品，就可以彻底架空原本的权利机关。

    无论哪个世界，底层百姓都是最现实的一批人，他们并不在意由谁来统治他们，只在意统治他们的人能否让他们的生活过得更好。

    条约签订的当天，玛丽亚之壁的防御便由现实世界联军全面接管，但驻扎兵团并没有就此退出防区，而是担负起了联军的后勤采购工作，当然，其中也不乏监视的意味。

    所谓“新官上任三把火”，联军方面虽没有一口气烧三把火那么夸张，但在进驻玛丽亚之壁的当天，还是给当地的原住民献上了一份大礼——希干希纳区收复战正式展开。

    在原著当中曾有过一场瓮城收复战，不过那是在玛丽亚之壁沦陷后，露丝之壁南部的托洛斯特区收复战，更是一场意义极为深远的战争，毕竟这还是人类第一次从巨人手中夺回领土。

    不过由于许默等觉醒者的出现，导致原剧情发生了严重的变化，本该在845年chun出现的超大巨人和铠之巨人并没有出现，壁世界沦陷的区域也只有希干希纳区一处，局面还未到不可收拾的地步。

    但两者的意义却相差无几，如果现实世界联军能将希干希纳区重新从巨人手中夺回，不但可以提升联军在原住民心中的声望，降低原住民对于联军的恐惧和抵触，更可以打击壁世界内的高层势力，为接下来的架空接管工作打开一个有利的局面。

    国家机器全力开动时所产生的能量是恐怖的，联军参谋部还在现实世界时就已经制订好了所有可能遭遇战斗的作战方案，希干希纳区收复战更是研究的重中之重。

    可以说这次携带的物资至少有很大一部分都是为希干希纳区收复战所专门准备的。

    既然主要目的是为了作秀，收复战的时间并没有选在对联军最有利的夜晚，而是选在了一个天气晴朗无风的白天，而且还特地请来了包括多托等人在内的壁世界高层人员登墙现场观战。

    其实即便不请，这些人也肯定会以各种借口来观战，毕竟这可是亲身体会现实世界联军战斗力的难得机会。

    “多托，你觉得这些外来者能像他们所说的那样，收复希干希纳区吗？”

    城墙上与多托说话的是一名戴着水晶眼镜的大胡子老者，神情威严，尽管身体并不强壮，却给人以不容忽视的强大气场，正是四大军团的最高统帅——达里斯*扎卡里大总统。

    “他们如果没有这个能力，就不可能任由我们来这里参观……反正我相信这些人能收复希干希纳区，这段时间我有幸见过了他们很多神奇的小玩意，他们的科技水平对我们来说已经是接近神才有的境界……”

    多托叼着一根软中华喷云吐雾的回答道，话说比起那些搞不懂的科技，他更喜欢香烟这种可以提神的土特产。

    “这话可不能让大主教听到，不然他会疯掉的……”达里斯大总统笑着打趣道，片刻后脸se再次严肃起来，甚至有些凝重，微微叹息一声道：“我曾经也一心想将巨人永久的从这片属于人类的土地上赶走，但却没想到等待多年的希望会是这样的结果，这些外来人的出现，也不知对这个世界是福还是祸啊……”

    “是福还是祸又能如何？我们根本没有能力去阻止这一切的发生，不是吗？”多托倒是显得很随遇而安，“至少目前来看，这些外来者都是些文明人，尽管贪恋着这块土地，却并没有用暴力的手段去获得……你应该看得出，他们有这个能力。”

    “可最终他们还是要夺走这片土地。”达里斯花白的眉毛微微堆起几个褶皱。

    多托笑着摇摇头：“就算没有这些外来者，这片土地又真的属于我们吗？……比起那些巨人，我倒是更愿意面对这些神秘的外来者，就算情况再坏，他们也不至于吃人？”

    “呵呵，这倒也是。”

    有些事情就是这样，当曾经有过一个坏的局面，只要下一个局面能略微好上一点，也就没那么不容易接受了。

    随着时间的推移，愈发明亮的阳光逐渐照进玛丽亚之壁内的各处死角，准备已久的希干希纳区收复战正式打响。

    由速干水泥浇筑的巨型混凝土块由希干希纳区的墙头顶部推下，近百吨的恐怖重量落在地上砸得烟尘四起，结结实实的堵住了那个由魔化朴昌南撞开的破洞。

    几头正在从破洞进入的巨人当场被从天而降的巨型混凝土块砸成了一滩根本看不出形状的肉泥，由于陷入地下太深，连自愈产生的白se蒸汽都没能冒出来。

